in enn xi. ion. · ,nn

t—-u--o-ffl

nnevnnnnvn cmm

*ff*- ophar tertio loeo aggreditur Iobnm, quem primum impietatis &in
¹ “’ edicendo libertatis accusat: quia suos fibi non solum sermones, nd
μ) i etiammoresabomniiniquitatepuroseffedicit. Qasicaneoen·
postulet,qnodinnocentemtamexcruciarevolueritvehementer. Qem'igno-
tantiae primum accusat, qni cnm Dei opera inscrutabilia assequi non possit,
neque illius arcana explorare confilia‚audanertamemnino aequitatem& cle-
mentiam requiiat. Deinde causas reddit, emhomo,qnaeDei suni, perseni-
tarinon debeat. Ac tandemorat‚vtfiiibe1·ari abhis‚qme patitur, de ad me·
liorem velitreuocori fortunam, deponat laniatam sanetintis imaginem, de ve-
ram amplediatur solidamque virtutem, qnae placat Deum, &abillo quic-
quidinvociseffepotest,abundeconsequitur.

CAPVT XI. PARAPHRASIS.

P³g·³⁶5· nREspondens antem Sophar Naa— ¹· 21 AdimeSopbarNanmathicesfitbindi-pag.165.
Ι mathites7dixjt2 gnnns: Numquid, niobe, in 'oratione difflu-

Ζ, quuid qui multa 10 quitum onto&longn spoliandam pntnsoqnitntem, (ἔ

n011&a diet, ut . b s . sti iduminnocentempnmri,qniprolinnseonmio-
ficabitur? ' a vlrver oum ” nodofonnlit? estprotoneninstmn&onhnnnmmt'

vicifflm amici norbn commonent, ὅ qniloomus
ι ost, seqnoqnonllt'n audientem probeat.
¹ 3. Tibi solitacebunth'omines? & 31AEqnnmpntns‚ohominnmarndnciofime,
cum caeoesogjsrisesis ²anullo confuta. vctibilihereatqueprocacinrinhnmanum.
beris? mmoliofio &fanon obloquatur mmo? [ἔ cnm
nlinstnnmarn connitiinintanmornnnnillusoris,
nonomominloqumdolibertatonncmmont,nnn
ι Ι Ι ¹ dic'lninfipiontenpmlntnconfutet‚2
4· Dfflstl ⁸1¹an Purus est sermo 4. Ecquis ferm tantam in cogitando confi-
meus, & mundus sum in conspeestu dentiam, tantam in dicendo libertatem, vt in
tuo, Deiconspeoinpnaedices,innn'snoqnovorbn,ne-
q ¹ qnomoribinnllnmneponiripoccntilabeml
5, Atque vtinam De11510q11esetur 5, ὅ. Fnccmtnn'nnm Dem,incninsconfpe·

tecum ν ἃ aperiretlabja sua tjbj, ilnpnnnm te offndixissi , ot fini onnon doceret,

6· Vtostenderettibisecreta [apim [s nbiLlimmngistorio cognosceres illim api.

, , . onttnarcnnnconfllto,qtnoinostisfimnfinnt5qnnnm
ΠΜ( qUOd multiplexeffetlex elus, & multiplexeffnt, (ἔ insta lex, (5 illim Dono qnam

melhgeses’quod multo minora ‘³¹¹' mstos vigil, qnam integer vindex& tnnc omni-

garis ab eo, [luam meretur issiqssltssss no no mnnisostmognosoeres,minoms ahs to oxigi
tua, ponas,quamproptenpeccatndopondoroinhonn.

7. ForfitanvestigiaDeicomprehen- 7· Vt mnltnm dinqnolnboms,mmm Dei

des, &vgque ad perfestummmnipo- ne igin, idest, illim opornnon comprehendes!

,entem reperies· neqne npstzpmbocomprohenfiondpnfeliam Dei
’ cognitionem demom, fimtmqne ox imngine,

artificnomninonmnramgnosoitur.

ν 8. Excelsior coelo est, δε qnid faei- ‹99- qum solnm WW inscrutabilem

eg> rofundiorinfemo &vnde co. nontrannnnbhnmnnn intelligentia cognosci
gnesiieg? ² WPWsti fid elion& quin fim immmfitme
Ι g crema

 

