215 couuuuurinrr no

..μ-...μμ-

Ἣ
,⁶7· ι Euadoris porro nomenodiosum est, siue finimur iuoogmitosalirmooliidouioit,exo-
eius, quivimus erigit, quod plerumque fit qimtomuio.
Calendis, fiueeius, qui regium curat fiscum, Veri-20. Qm·ruoifl¹o·oolutoostlox,[i vim 69.
&a subdito populoannuumcolligir vectigal, bis, quiin ommitmlmoooimo uum] llecseu- Vua rm·
aut aliatributu, unximefieinsnodi sunt, vt remia communis eli, erubrus, qui indoloredmm
nonnifi a tyrannis imponi potuille videantur. &nomilites repetita: quifiuitnm ducantnonm⁰1‘2.{'i'”'
mm„ Qare 1100110me11,v10di0fi1m&turpe‚insa. vitalem, cum morte affirmant commutari mo a m
odiofim Μ· cris litteris saepius audimus. Isui.XIV,4.con- polle noninfipienter. Qodquoridie leor- ⁴
W· traregem Babylonis: Quomodo cessauit omo- musio externorum fibulis, quae mores expil-
mor, quieuittoiluotuo? couooiuit Dominus bu- munt vulgares: dc ad nuturae sensns annom.
, culum impiorum, uirgam uomiumtium? dc modulor sunt, vbi multi lunt, qui quo senb
Zoclomio IX, 8. Nou tmoostiitfirpm eos ol· his vitoe calamitatibus expediant, mortem
tro orolloo. Neque minus apndprofanos mo. optant. Satis uos exemplorum adduximus acl
lelium & execrabile. Plutarchus iulibo. olo o. XX. Iermuio, vbi idem prope est argumen-
noofonomodo: Neque (quise afoenerando tum, cum eo, quod nuuc commentatione
abstinet]lmleudummmomorimurosricot:quo versamus, EandemhabemussenremiamEo-
ormofit omnium dierum sacerrimo &seruilisst- clrfiasiicul'ol'X, 17. ureliorostmors,qoomouo
mo, uoofiostom tamon, (ἔ horribilora, uoeristom ummo, fis mqoius omma, quom lougooorpmso-
firtmmfommtoms. Qemdiemsrchorrent, remus. Etiterum c. XLI, 5. Omoos, bouum
qui foenebrem pecuniam eu pallo dependent, estiudioiommom huomini molimenti ‚ δ’ qui mi-
vtin prouerbium abierit, ὃς comparationem uommooiriiusdofoffiz moto , ὅ cui deomuibus
eorum, quoemaximedetellarnur, Horatius oumost, ὅ incredibili, quiprrditporiomium.
limo, Smyr. 5, Incredibilis autem eo loco dicitur, qui diffidit
pagw, Odisti,effugii,vrDmsommdobitorloris, de meliori futuro&lmmanosubsidio. De
Qi oist mm tristor misero omme lraleuoio, hactenns plura iu nostro Commentariis in 3.
Mercedem , out mmmm oudo molo extricet, Rrg XIX,4.udilluddeElia,poriuit auimo stro,
63,¹ vers. ι 9. Portum& mogumilu' uoucffsm- ut moretur.
Mosomnioun[morinummo] Dum spirituhocvimli Verior. Qi cupellam mommo& oon vo· 70,
*W* fruimur , necelse ell, utqui fortuna sunttenui, uit ‚ qrossrffoolimms rhosiorum] Nonmnio-
grania a potentioribus incommoda subeant. ri studioud opes auarus inhiat, quam is ,qni
Et qui aliis seruilem operam & libertatem amaroestanimo,ad mortem. Nequelubo·
suamaddixemm‚ recolite nonpossunt,quin rat minuo, ut mortem inueniat fugientem,
cum duris semper conilidleutur ingeniis, dc quam quiscrutntur terrae viscera, vnlnsnnos
grauiora subeant, quam ferre honeste posfit inueniat, qnos nutura in terrae visceribus in-
ingenuus pudor, dc tolerare focile mortalis in- clnfin authotninum calliditas& metusubdi-
firmins. At ubi onmes eulrocrnorruli lictu dititr terram , vtlutrorurmluterent oculos, dc
decollemur, aequmlem herbent conditionem, solertiam eluderent. Porro quanto lludio
quoadhumanam attinetoeconomiam, Cum llomllrllmauarllla scrutetur 011]le &adlpsa
enl1nm01saduenerit‚vt ceffat Regum &pa usqueterruuilceradcscendm, vt prodarinlu-
teutiorum dominatus, &insolensambniouc cem&inlnnnnosvfi1s‚qnaennon tantom-
infirmorum dc pauperum seruilis dc misero tificioacprouidentiacelonnlinsellendun-
condirio, Dixithocoprimesenecaincenso. botctlrrnrlongrlss dc durus coluin,qillaera-
loriamodoramimncofflo,Mors, jnqnjrsoro). rius scrutantur uenas, nc l'ec‘lurus, autqui in
torrem, imoito Domino, remittit : imo cumtiuo- munilellu sepericuln coniiciunt, dum suu.
rum cutoooslnm, imo eruorem educit, quos cupiditati seruiunt, dc col'epraecipitesnguut, pug.75.
rxiroimpmiumimpotmsuolueras. ruooost, iu rudel'pcsuliqnu se ollentot lucri.
¹quooeruoimmilirotom mrmsoufir. Hmmuo VerrIzz, Goudourqouurrioummrm,mmuiu· 71.
uullipopoooiu: lum, quo nihil quidquam ,ollem ueumiurfopulciuumo] Quidam] huncloeum ud
firioooiiroio. liro,rimoso-muniunto lifou). illosreferunt,quitlteliuuosiuqoiruut,dicunt-
que

 

