493 ¹ , 1Qffixl1. 1013, 494

*mm-

cumque rationis ', sensus, imo &vitae expers, aqua homoilla doceri nonpos-
fit, quae tam illi de se superbepraedicant. Ethanc effe causam dicit, propter
quam maior est in senibus sapientia, quia longiori rerum vsu plura fecerunt
rerum experimenta. Qanta vero fit inDeo potentia, ab effeffibus probat,
quia momento tempol‘ispotest, &magna moliri, &eadem dissoluere, excel-
sa-deiicere‚ ἃ quae vilia putabantur&abiesta, in excelffimlocum ἃ ordinem
attollere. Qibusrebus ostenditfieripoffe, vt tres amici, quifibividebantur
fortunati, ex sua felicitate cadant, &in qui tunciacebat spoliatus &nudus‚
Β ad ampliorem dignitatis gradum assurgeret.

CAPVT XII. PARA'PHRASIS.
pag. 176. 1. REspondens autemlob, dixit: 1·2.Adhaec lobna stomachofius, quastftrre pag. 176.

ztErgo vos estis solihofflin'ffi, non poſjbt amicorum insolentiam, quafifibii fis
praeter [κίονος sapientiam arrogarent : Ergo vos

soli homines ἐς sapientes? ergo fic se in vobis
fhpiemia conclastz, vt fi vobis vita, sapientia
ι pariter humanegeneride fciat? egmgsesanefh-
rat humanis rationibus consideant, fi tam an-
gustisflfinibas apientia [aarilssfflh

3‚Et mihi est cor² ficut&v0bis‚nec J‘Excordem me putatis, &sapientiarum

inferior vestri sum: quis ,essim ΜΕ ¹expertem‚qsstast1>obtkſszpientiam omnem θ’ cor-
¹]ssae 110 stis i norat> ² ¹¹ dis maturitalem arrogetis: fed astmihi cornon

² g “ ‘ineruditum ficut vobis, quibus mens contigit
nihiloquammihiprtttlemior. Nequeffa‚quae
de vestm sapientia inflatius praedicatis, Εἴ in
has[lzs'cqvmtioneproducilis‚ eiusmodi stam vt

quiuisdepopulononintclltgat,

4. Qi deridetur ab amico suo ficut 4. ,Durum est, ab aliisderideri& grauibus
ego, inuocabjt Deum ἃ exaudiet exagitari c071ttitiis:q1todst {dabamiciaehomini

emm deridetur enim iusti fimpficitas' contingam quibus solatium doloris Εἴ inopia
stzhstdiumsperabat, multo durius„ Qarein-

' vocabit vllmmDeum, nequestzrdif orationem
ialam auribus acczpiet 7· quia iniuste patitur stm-
plicis innotarum, cuinstpfctssttefamwffloci-

, nium umpfit. ”

5. Lampas Contempta apud cogita‘: 5. Despicitur quidem instra ab his, qui in
¹ tiones diuitum² parata adtempus sta.¹hocmzmdodiuitils&nullorimtepraestanssqua·
tutum, · ¹ η fi lampas foretiamexcindla,qtaeaenihilvidetur
baberealiad,nistfiam1m‚ <5 exeoparumgm·
tum odorem : admit tamen tempus, cum ac·
cmdatar rur 1155 65 splendidifflvm appareat
his, quipritts illam quast obsturum aliquid [ἔ

vilecontemnebant.
6· Abllssdasst tabernacula praedo- ό. Et primum nonvt'sleo,ctt›⁴a1›ohis2qui

num, 8< audaster prouocant Deum, , innumeras afflsgor incommodis, contemni, ὅ

cum ipse dederit omnia jn manus eo. tantopere irrideri debeam quast hammon
1qu lnisthmninipescatoricontingam. cumcontra

fi'rcslmbmt, 0⁸ quotidmnadoceatexperiemia5
mm

&vobiscummorietur sapientia?

 

