tn ¹}[9As1„.s„¹.¹l· ΨΒ·
docuit Chrysostomns. Peroersr antem do· meiius enim homo ex [ingomerum exfrcie

gmara ‚ quornm teos amicos arcersit7 iiia stris- cognoscitur: rtenim singna patriam, sre et·
sevidentur.quodDorninnspeccmorrbnttan- inm non minus ingenium prodit. Neque
tnrn in hac vita dolores immittit, qnasi aii· tnagis er sermone cognoscis aiiqnenr et'sepagmlerrb
ter-‚ant nequeat, autnon soleat peecata pn- Grectnn autScydrarn, quam etse prudentem
nire, d< vtpntat §.thorn qnia credebantin ant fatnnm. Qa de re extat nond dicia-
hne tantum vita fieri rneritornrn retributio- tnrn ernbserna‚qtro inspientem admonet, vt
nem‚id esi,singeiiari peecatorem, dt viriin- taceat:
iiiptaeeiarenereligiosegeiia compensari. Cum tacet bruel quicquam dissert flavien·
Vbi Vnigatrn‚ firdrinrtorer mendacii, ds tibur amem,
crrltor¹etperrrnforrttrr[legatarum. Septuaginta Srulrinacflimlcxltrrgrnqmvmqnenn.
legunt:v Vos ,ratem estre andin· minsis& cu- HaecCirryiostonnnirtcarena,postquamcom· (ἕ,
retortsnnrlorrrrn omnes. Symmachus: Ad- nnrnemhane sententiam plnribrrs explicuit,
a'tttieslamemlacrn&medietconcnmnonnrrcr' cnm potaret, Iobnm debuisse respondete
apparentes abstemia. Eadem perresonattextns rnodeiiins, ne tam grauem mendacii iabern
Hebraietmverecentiores reddiderunt Inter· sociis& amieis impingeret, colpam issam in
pretet. Qe verba sie explicat Polyclito⁴ diabolum reiicit‚a quoverba isia , &mentem
nius: Snpetrnrtnrternnrstdissepterevobisrnrn, acceperant,vtexnieeratentgrauiterafflrdnm,
qnintmad me fimandrnn accesseritis, reflrr'ame &de sna in tolerando constantie depellerent.
anrnsermonibn,quast iaculis arctans, r'pfiz- Sic antem ibi Cirtyibiiorrrtrsadiobom: Ta,
qne, quam patior, calamitate dolorem mihi achare, nemrod co genere verbanno pertinenti:
affertis acerbiorem, inediamque imperitos imi· stantior [forins imitare, rerrrtmqne barnae, fe-
lemnii, qni crtmfatmrrtt'anegligntrtmrdicamcn- nene bor affl imperor: a asarota raim trel ra-
ra, (tuln egrotorum vrtlrrenr qarfi moeste dir· aginrnrnr osrr‘rcinrorrn ar re perrfflrmrrn, orte
cerprtnt. Eodem pene modo Didymus vter· 'nfide nbssr⁴rts1at‚‹rtqrre rr tt· redo iryiitnrtas·
qne iacerent. thnidem sitisse in cansa durat.
lobi gerebant sinstemarn enm lenire debe· Vers 6. Andre ergo correctionem narmi] . ,
rent &sonere vulnera oratione benenom ὃς Attentos redditquasraiiqnidanditnros‚qnod
ad detergendum dosorissensumattemperata, ipsos scire magnopere expedint,qnasrin ma-
vetbis omnino duris &ab isio rernm articulo gno snt errore, 21 qno ilios iiberosesse rna·
alienissimis, qnasrasperso saie, refricabant. xime cupiat.
Vets 5. Atque vtinam taceretis, vtpnrrtre Vers. 7. Numquidnam indiget vestre rnen- ¹
Silentia nrinieffe sapienter] Verba hornm virorum dario, vt proillo loquamini [low] Videre -
stedine ²³·parnm od leniendumdoioremattemperata, stndebant amici Iobi cansam Domini snsce-
v W· saris produnt, minus in illis esse sapientiae, pisse‚voinisseqneacalumnia defendere, qnae
quarn ipfi srbi tribuebant‚autstbi ab asiistti- obiici arbitrabantur a Iobo: qnasr ininsins
bni desiderabant. Qnre prudens iilis prae· essetDerrs,ctrm innocentem7 &qoem ornare
bet consilium,fividerivesintnoninspientes‚ debuisset potius, tam senerc &inclementer
nempeutsnarninscitiamsrientio tegant. nam acciperet. Dicebant antemiostislime idse-
qni siser,nihiiovidetnrsapiente inserionqnan- eisseDeurn , qni non nisr sceleratos excruciat, .
tnmctrntqneilie crasso sitingenio‚ de Abderi· tnnrinislo non reperiatnrsanssitts‚ nisrfinnr-
tana (vrainnt)tnente. Qod Pron. XVII. sata: & insnperesse crudelitatis &impietatis
tingueret· itt finesetiprnrnesiaSaiomonepostea: Strtl- seelera, quteimpnnita abite non licebat3 qna.
ni index. rra fi sacrarit, sapiens rrputnsirrtr: &ficom- re nonesse,errr inDeo <equitatem requireret,
prrfferr't [asia fita, intelligens: qnae sententia enm in scelerato animo nondeesset materia,
missies est ab externisrsorpataNotum est ilind eni diuini sororis ignis adlatereseetet. Sie
Philosophi, quicum rogarettrr‚vt adolescen- egregii isti diuina huius criminationis desen-
tem videret, iuffir issi, vt loquetetnr3 qnia sores, Deum ab omni iniuria vindicabant,
aliterdltrideri atque cognosci non pommeranas non essent plur-esasieeaosmqnae adi-
Ll a rino

 

