199 COMMENTARII 200

---.-.....

milichie: necrunnereunirmrenfibus. Num nurnerodeturbuur5 nequid fit, ex quo mn· ὅ

primi dies niensium, quae kalende, nut neo- iorum nobilitas sordes aeignurniniarn nahar. mZZZ

meniedicuutur‚solemnessunt¹ Qaresen· Qualiapallusell‚quicurnqueillel'uit‚de quostdlaiae.

fuselle pollet, non numeretur inter neome niuenalissatinqrufumofis maiorum imaojss

nias: quod uidetur· voluille Clruldaeus. quia nibus gloriabatur: ⁰

nullus est dies, qui in urinis ae mensibus in· Sqrulentesimducitaiios,emptorque ueneni 4²

clususnonfit Qioptat‚nediesfitinnnuis ninguida›nisemmfimestnimaginegennm. Ι

αεῐηεηῇὶηιε, ille omnino defidernt‚nefitille Sed diccsnwc loco nouellesernronemde

dies: &ideo liisuerbisuilululiud uideri pos- die,cumnoxantecesfidetproxime, dc statim

set voluille Iobus, quum quod dixerat prius, succedat⁷ cuin dicatur‚fit nox illa soluatur,- ’

pereatdies‚dte.itn0rigenesl'b. 5. in tolum. quare qnid nurum,finuncontpureturindle-

Sed plucetmnginquod proxime diximus. bus anni ‚ cunr in dierum nurnero censeri non

Sedaliiuliterexplicant,neque improbabi- debent. Respondeo‚deutroquehic ell'el'er-

liter, itu vr fideriposs'et, hune Deus diemde monem: utrumque enimssuu't natiuitatis di-

dierum numero omnino deleat, neque elle eur, quarn conceptionis nodlem ex homi-

velit in rerurn nutura, ita vt meufis ille, in num memoria perire vult. Cum autern ex

quem dies lobi natalitius incurrerit, vno die dieatuodlevnuscomponaturvlgintiquarunt

fit minor, quun ulii mcusts. Neque an id lrorarunr naturalis dies (vt audimus l'aepe

fieripossitduborandumestmamquiindolore GmessLflrdlumque estvesperr ὁ( mune dies

sunt, aut gruuiori aliquo contituti affeetu, unus. eafigurn,quapnrs prototo ponitur)

muln dicrirrt‚nr1tcogirnnt, quae rerum natu· in nodle etium dres ‚ &ln dienox etiarn conti-

rn nonpurirur; vtl'aepeintrngoediis,qucelro- rreripotuit‚nisrmur1is diem his locis vocari

minum mores dc uffeuus exprimunt, obser- nodlenu quin lic dieitur elle caliginosus, vt

vanius. At indolere summo hnc diuille iusturobtiuentnodlin quasi dicandus ille,

{obuncet-mni est. Nequeruinusellet con- qui adeo cst obscurus & terer,utnoxceuleri

tra-1 id, quod naturn pullulat,s1nrod0idellet debeannonconrpnteturindiebusaunr'.

verum, quod nonnulli volunt, petere‚vt Ver-13 7.Sir nox illa folitntrfamec lande di. 43.

diesille,iu quo nutus est Iobus, petent, cum gun] Nodles quiedam olim, hodieque cele· Qripoxſs.

fieri uon posfir, quin perierit. At linc ali· berrimutfuerunt: qnalesr'llae‚in quibus noui ΨΜ·

qnurutionc fieri potuit, fi ille, qui dies effe de· coniuges de ruore in sunm doruum traduce-

bunutopulatlobunnumne-cuircaligine. buntura comitante utque plaudente turba.

&ficinreueuuuode,&cr11npriori ncpolle- Qae nox laudabatur ab omuibus, qualibu-

riori continuata, non interlucente die, dics num auspicium nuptialibus sacrirattuliss'et.

illenblbrberetnra tenebris, dc omnino peri· Neque erut solitaria, quin illu sponlbslronri-

rer: quomodo libuluuur Poene, ut couci- nuru multitudo stipabit, ut cunr numeroso

peretur Herculem vno elie uc nodie vnum militumexercituconrpurnripotuerit. Vnde
ppg‘fipffinodlem elle corripufirnrn. Qud eueni· in Cautius legimus nrpdeff desponsa:

’ plum,linrnduuerum,sntrscll'etaccommodn- Terribilisqrnrflcussrorumurr'usurdiunnz,¹ quia
trun. Sed quumodoid cunque fuerir‚u0n lponsnnupnnlernincellumvislronu'uum rnu-
laboro: cunr multu ub lus, quos dolor aut ulrnnsequebutnr. Eaedemet‘rumnodlesluu-
sollicitudo euugitat, autminus conliderate, dedignae7quiaillnanniuersariocirculolzurdnn
aut hyperbolice dicantur. Optnbnr lubus bantur, qua: in illis gloriose* corniget·unt‚vt
de illo dre, quern inauspicatum putabat, id qnae llrrtelltis aperuit aditum in terrain pro-
decerni, quod defilirs‚qui rnorurn intempe- ruisfionis7ficcatomnri Rubro: nuternergere
rnntingenusobletrrunt‚uli0quiclarum'dcillu- fecit cxAEgpth occifis primogenitis, Aut
lire. parentes, nur cognati, utque adeo rei· cene,quininillisnlr'qtnl fiunt, qllffl nun ΗΕΘ

Ditem publiruputresdecreuurnnr. Narnlilrnrrurt choris&plausuperngiconlucueruns. Huc
n'lneuuli. {mindun inter urniorum llenrrnntn ellenon onuriarobusarcerirruralrsrirr, nempe, ut

[Μ’] »nne- tigerit, uns ereolonestoloco aegentiluio nullus srt7 qni illurn nudet, qnodhoruinem

ro explendi> eutu-

 

