,45 in can. n. ¹03¹ nr

μὴ’-,ῥυ Μ

Apoll. in catena. Lyra, Dionys Hugo , As· iocum, vbi canum &iumentorum cadauera =
40. bertus, Quodsivettunest‚quodTertuii.do· putrescunt.
cet [ihr. depan'nrtincapititl.14.nnrlto esthaec Hoc Iobi praeclarum opus mirificis enco- 42,
tot aurorum cogitatio verifimisior. Cum nniseffinnnPaues;&indescribendisuoio-
enimdixissetidemserme, quodmodo Orige- ribus, quos in iliu palestra, autpotiuscarni-
ries,addit‚vsqueadeo non declinasse autle- fieina pertulit, quodammodo luxuriant.
Pssg·5⁰'b nisse dolorem molliori aliquo fomento, vt Musta hic niseni poterant ex Chrysostomo. pompm
etiam fibi nouas doloris causan accerseret: Gregorio, I‘Iieronymorpffp. nautio‹nundesumuu ’
tornesio. Dissrradat (inquit) ππιππ, id est, diabolus, parientia. Addo tamen en mustis, qttaad· ΜΡΝ ²1⁴
banaiam cum nb ἱππππῑπίπππ ulceris ni redamantium s ducit Origenes, pauca, tu ab eo plura petet

praeternam arumna aproruimirale distringeret ‚ cum utrm· επ sib. 2, omne corpur [ἔ anenrlmr iapdiiilimuuo

‘imm' peririsbestinlnsinduineosclrmsparos, &pastus circundata uritur dolare.- omnia tuqurnd
formmnofie [cruia tardando retractaret. Hie p' stt picium nasligin orm neuneu defluuntur,
Chrysostomus puichre de hae Iobi sanie ac πππ putredine (letentur aral, iisdem nanninus
testa cogitat, dc loquitur, in quibus usiquid scatebat: intrare non poterat, sedere πππ nase-
pretiosum d: expetendum maxime latere fi· bam rapinem πππ hadmar , resumptionem non
gnificat: quasi margaritam videat in coneha inueniebat: ἐπ’ qnod ππῑ ninnium πππνίπππε
condusam, unguentum inpynide‚inarcn stipo· laec uniiterfia fiune Εἴ firi narrabatur.
thennim: restam (inquit) accurit, qrnzfiz- Narn anianus aibmastffi, velporrimadnspor·
nics sarrrararnr ,- decuit ipfinn ascentionum rr'grm norrpotenrt: ttrtrrcrstananiburadorporri·
testam illud 2. CorinerVyi britannionem)- Ψ valeret, 07ss M bissis ν pnnedine ‘¹⁶ W·
rum huncio nafis fillilibns. Vere thesaurus est⁷ i narnus plenus racipere non valebo. Amadum ,
qui corpus attenuat, qui exteriorem homi· ¹ idem ipsi dicans paulopost: Scirone uiclro iscus
nem corrumpit3 interiorem renouat. nicar tanquam odorem [notui. Eadem pene
sedeasinfimorum] Protin-quitinioHe- Chrysostomns lanm- 5. ad populum. Dirum

bsflioe est, 'tom Epiro,- quam vocem ram psaneacmiserabilespedacuiuim os enesimab

nosterquamlnterpretes alii , modo prisonem, urente morbo manans sanie:quod non tarn
modo cinerem vertunt, Qare quidam lo, recreatur, quum exulceratura cibo: qnia a
cum else putantsugenribusaurpaenitentibus borloso manu non stnegrauiffinio dolore per
idoneum: quiideo iacere dicnnrnrm t‘qndo· sumnmndtfficnlmremadmonetur.
re ac sordibus¹ dc huc sortasse respexit Io· Hoc mibi certius esi, quod de aceruato
bus ipse, dum cap XLII, ,κ ό, ait: Infipieroer stercore dicebamus: quia eo conspirat sre— ,
lorrnm um: idcina agopoanitmtiaminfhuilla quens interpretum sententia. Neque ta-
& cinare. Et eodem, quo robus, habituac p meu ideo mibi videtur improbabile, quod
loco sedisse existimari possunt ipfius amici, isuspicabarinCommrurrriir montemaltum
qui sedisse dicuntur interra, &conscidisse illudcap.n'Vr‚4. Ιπ stop ’“ ’ππβφπν ſsz-Pag·5¹·³
vestem &iitpereoputsitumsparsisse pusue- ammanium. ute¹ ” ontblumdt-S—[en‘iby ’
reni, vt socii viderentur doloris &loeiumdc cituriimum fir etian . iim- 'W' quid.
quadamilliusconditioniseommunione‚aut petest fimorum. E a
communionis specie dolorem isliusamice so· locus immundus, quaecum
iurentur. ita ex recentioribus putant Vata- cumsordes congerantur.

Magnum bloi, &inuncet obscurius. Est tamen vis‚in quibus miseri atqt

baubantu- communis omnium consensus, insterquilinio etiam siin iilis obscoeni nib

tim enum iacuisse sobino, id esi, in fimeto dc coacer. & digesti jamcjbi aninmii

pam, vato stercore. Qodeoconsrliosecisseeni- stercus appellatur, Etsi a
stimatur,utficutrndendovnlnerategulaesm- mundiorsnihisobsiat,qtromint set ¹-
gmentodosoremacuebat3sicconremptole- quiliniumappellari:iiludindietu t. ,
cto dc molliori recubitu, ut antiquam digni· ὁ, 7. vbi quid eoloco rra¹rnsgiisszic1:t,posse-
tatem de splendorem obiiceret, illum elegit rius bemisiichium ostendit, qood pet epene·

K gesim

 

