49 iN cii> 1. ποις. ‘ 50 ,

ffimpfit'& effugi ego solus7vt nuncia. cumillis, qnipascendingregibnspraarant , Εἴ se
tannem exea mnltttndene, vtelademtllamper-

Teii] tssimoadhucloquentejvenit steen, aisse steperste'eem. Nanelam mmm

, , . . qaid accidifflt,nnmius ille retulerat ,¹ cnm ad-
ahusi ἃ dmm Chaldaei fecerunt tres fnitstebe‘ta alins, aquamanile, tras chelme.

turmas, &ilfflasefflsst camelos, &mlo enm aniame in camelorum grentes irenpiffl‚ques
runt eos, necnon & pueros pCsCUffC· abagenentsmnm, pmcnssts innascentes, quea
runt gladio ‚ & ego fugi solus ,vt nun· mmm ille aenean prefecerat. Neqne vllam
dasem tibi inopinatam illud ennfiffe pericnlum, preter
¹ enm,qnipradnmillamclademquentence'aret.

&ecce 18. 19. Nondum hie excesserat, cnm alsae
δὲ aduenit, qni Jebi animam non tam lenaeste

¹8· Adhuc loquebatur ille,

ahusmtrau1t,&d1x1t: Flhls ἴως’ . mimae,quamherribiliqnodam fnlmt'nepemns·

filiabus vescentibus &bibemlbus yi— stt ‚ qni amitiit, totam iffins progeniem, qna

numindomofratrismi primogeniti& commagenam primogeniti conuenerat da-
19. Repente ventus vehemens irrult mam, oppmffam esse repentina cafia. Ingenii-
aregione deserti ‚ & Concuffit quatuor sedicebat a regiona deserti ‚ inest, ab An nali

angulos domus, quae corruens oppres· plaga Whfflmffm vem ,qaeeaemamaqee-
ι tuorangnlmaomusfit, is ampulat ,¹ qun tandem

fit liberos tuos‚&mortui sunt,&ef ¹, Χ, , A ,
ab amn aendamennsennlsaappmsfic liberos m·

fugi ego solus‚vt nunciarem tibi. mmmm, mense . &ineaueesebninin Ne-

qne ex numeraſse familia, qna cominantibus
aderat ministerii grania, pratarillaam,qtae'l -
mentabe'lem cn nm annunciaret, quemqnam
communem illam ruinam effiagiffi.

20. Tunc surrexit10b‚& scidit vesti· 20. 21. Atedieratlobnsde'mpnas fhenlmtes&

menta sua, &tonso capite corruens in apamienamnnllammammoninamparem.
terram adorauit ἃ dixit: iatioeaisfigtnnmncumantemfiliesimem‘iffedidi‘-
21. Nidus egreisus sum de vtero ma- ‘¹²' ttrrexttstatm,vestimentacenseidie,cepae

ι , Ι abrafit, &fe quamprimum in temam abieee'e,
ts 15 mssaen &nudus senemr mue· DO‘ Non eerenieexanimanesebeeeeeehe'sfine nnn·

minus dedit, Dominus abstulit: ficut 11·anvimdoloriffisstmmmnpoffit‚sum
Domino placuit, ita fastumest: fit no· Dominum agnosceret illane qaae esset tam granni
men Domini benedjstum vnlnere percnfflas‚ (θ’ illam stmplex adoraret, a
quo illamam benereem aliquandiu ammistae vste·
ram. nareillnmlmnlat,meatqnennvbicnm-
qne laceram diuinam nemen celebreturmeqne
indignaturnreptam fibinfficnmaliisnomsdil ·
liam &generosamprnlemnnmidem,quista u-
inliberali mennantea onmia cemefferit. Ne-
quednrum panatexe'rese nudam ex leaenae, in
qnamanem nndnsfiascmtns est. Qea' antem
distenas vestimen& attensacenm, e'n temamfe
fiardidatumabiecerit‚mniam fecit perturbatio
ac delen, qnam pietas, ὕ landabilispatriaean-
fieeenae ,qtaamemm'een ratieneparentam solet.

»22 In omnibus his non peccauit Iob 22‘ eaneqaehee ananie geeaisfinae ena&

, ., , . enneae at ne ordine eon e eeeeleeee ve er-
labns sum ⁷ neque stuhum qffld ,comm reos etiam inimeseeeellesse·i‚inia lemnias mae-

Deum locutus est. Ι) stan,

 

