in countutinm m

mm
quamaDeopatereturaduersuin‚ illumlaudabat,ltude tamen non religiositate
pia, sed plane mercenaria. QreDeus‚vtveratn Satanas credatellelaudem,
verain solidamque virtutem, in corpus quoque lobi licere permittit, quicquid
animo collibuerit, niodo ab illiusiiece rabiem stimulosque contineat. Eite-
ruit ille statim ornnes aculeos, nihil reliquit in toto corpore a l'aniosis vlee·
ribus vacuum ‚ ficio amicis morborumque leuanientis exuit, ut nihil liaberet
piaeter acutum tegulae fragmentum, quo saniem raderet ab exeso corpore. Ne-
queilluin mouit a sua constantia importuna ὃς proclivioris oratio, quain
ideo grauiter,modesteianien&amice corripuit. veniuntadeitreinuinaini-
ei consolandi gratia, quominus tamen septeindiali spatio loquerentur, feeit
stupor, &dolor excruciato lobi vehementi conceptus.

CAPVTII. PARAPHRASIS.
1. Asturii est autem, cum quadam 1. 2, Cum autema prima tentatione aliquot
die venissent filii Dei, &starent interresssffert dies ν accidit 2 vta ficut antea,

corani Domino, venillet quoque Sa· angeli ‘mm ⁰¹⁰ ‘⁰”stst⁶'‘'⁷²² {5 'W' ‘¹⁰¹

. . i t uo uenti erttSatunas. A uo clentin-
}ss intel· e⁰⁵² ἃ staret m conspe& ill-Zgirltoollmin cx qrrortniffrlloco‚ sito-
5²

tamtarramlustmfflfi, ὅ* ermprruagatumeffere·

2. thieetetDoniinusadSatan2Vn- spondit.
devenis?Qi⁴espondenS,ait:Circuiui ’
terram& peraiiibtilaui eain.

3.Erdiiituominusadunamuim- J· Adllffm ΜΠ m‘mq‘sld Wlfidffl‘tssli
quid considerasti seruum iueuin iob, q'ffldss

riuiaurlietasamt‚intetrarnptririntmi-
nain,qiriiimziolo implicitam, &perimmani-

quodnonfiteisiinilnin teri‘n‚vitsiiii- mi, &studii interimimus, ff mandi&

Flex ⁷ ἂ sellus τ ³⁶ umens De11111,¹&1·e- ouini improbitatis specie conftrriposstt ἒ Ecce
Cedffis3ss13107&³(llllleCllssssssS fflsso· adhuc‚spoliaris baum& abs leomm' atti cio
centiam? Tu autem conimouisti me proirtcatusad malim,innoceniiimtamen reti-

aduersus euni ‚ vt affligerem euin net, nique ab illss suauitatis statu depulfiis

frustrau est,iuquoariteinprosprri'taseconstiterat. Q·
recumtorumqueoptabas,nihiltonsecutusfite-

ris , frustraame initiis bonafhcnltatim impc-
trasli'j frti m tuns in illum virts contulisti. ¹

lug* 4²ss 4011 respondens satan, ait: Pel. 4. Cui respoudit Satanas, benediui‘onemil- pag.4z.b

lem pro pesse7 ὃ( mgna, quae habet llam ts liudem nontamextitimuproirtnfflre-

h db. . s ligiaso &piuquamexsturli'arttinendivitam,
⁰1n⁰² altpsoamma ua* &ruendicorporisvaletirdiuern,tleqrramulto ’

[aliialii magii, quam diaria quartis courmo-
ditate externa. Qui vt homoineaiaracfir-
vet, firbibi'tomnt'arerum disptndi'anongranate.

ς, Αῃοᾳὼῃῇῃρ manum tuam ,ὃς 5. Qarr murrum tuam extende ador (5
tange 03 eius gc cal-nem, ἃ fflncvjde. turnemilliirs, aritrerteptrmittcmi‘hi, vllirttt

· . - · ’ν ’· “’ cumulare inire ὅ tuncexiriere
liis, quod infaciem benedicat tibi. 2222&ssth &775anan exlznimlcoluis

rit, ὅ νηλεὶἰίιι, qun vidtrr'potuit benedifflio,
promuerit.

6.DixltergoDotuinus ad Satanffie- l ό. Nou retirsat Domiuurcorrdr'tr'onem ‚ ἕω,
για,

 

