729 ‘l N CAP. XIX. 10 B. 73⁰1

«ΠΜ Ernlettltttrxtorron

his, (με dnrulu11t‚fiue eriere, fiue ex mar· numero, qui gretiam euangelii precesserunt.
more‚variainciduntutemblemutu, siue lile· Haeemilrividenturnonn'rlril habere ponderis,
molyphicaeformae. Qud credo cementa· ¹vt credam, de resurreetione cornu nonnihil
rii⁰actat0mi vocant fimtl ‚ aurifices vero ὅ( haetenus lobo reuelutum. Quia tamen vi-
aetariibrtril. Saneepitaplrlumquoddamud· cleo, inalium sententium propendere magis
ducit Matienus Victor in scholis fiper episto- frequentes alios, aliu loca, quae praecellere,
lam brt rtutonymiadtammactium ‚ quod ccl· inrita illorum sensum interpretatus lum..
tcdieiturlepidiincisum. Nam neque hic a· Sed esthicdubium‚quernvocetlobus te· ι
trementum, wippone, aue membrana vlla demptorem suum uiuentem, Deumne , an in·
adbuc, sed malleolo, ὅ cetu liuram filex. carnetum Verbum. idest, Seruatorem Cliri·
Qod epitaphium elle dicit apud Salonam stum, qui precipua quadam ratione redem-
Dnlmariae. ptorappellatur. Qud Deunragnoscntre-
43· Vers.25.= Scio enim, quod redemptor meus demptorem,facit‚ quoditlinomenntnbuir,
Qm'f· uiuit, ὅ iu nourffimo die de terra sttrretturus quodDeuma gentilium non tomellis, quam
fi‘ffjl‘lllss' fitur] Hoc optut lubus eternis mundari mo· mortuis simulacris, communi &iterato nril-
Zffize, tinnientis,quiumanimeomnibus notum elle liesaProphetistirulosccernit. Diciturenim
letum. oportet. Et hoc nuper verilimile putuba— Deusuiutu, &iplelrocnomen in iureiuran-
mssstisshOClpsWllffllO sesselflsssm eslllolu do concipiendo scepiusvsurpat: Sic enim il·
cum omnem sibi adleuamentum doloris& le dumiurat‚uiuo ego. Deinde,quiu illum
alllidli animi l'olatium, uideret aditum elle viderurredemptoremvocare‚ quem capiuli,
praeclusum. Sed quicquid sit, neque euim 20. lirumappellnrutteslenr: Ecce enim iu te-
quicqunm lrac <letemini certumest, lraecvna lotpfiirmeus. Etcum aDeo perculllistll'en
cogitatio magno lobum dolote ac sullicitu- neque ab ulio speraret medimnum: eundem
dine leuat. Qtefecit, vtnouuminllitueret redemptoremsuum elle dicit, quempriusha.
dicendi genus ,quali exhilaratus illustratione baisse videbatutinlenlnm3 ὅ( qnemaliquan.
nouo, dc adquemcumquesubeundum eleum dodirerut in crudelem &hostem ellenruta-
nrrgisquamanteaconfirmauit. Addequod tum,
ab noc loco adfinem usquelibrialiterseha- Sed est communis Patruinucrnnrprenm -J
bct Iobus, quam prius. Nequeenimluget. opinio‚huuc redemptorem elle Christum. δε
aur queritur, quefiaegre ferat torquetiseuelre- inlrocutticinin praedici duo, resurectlionem
messissss cum tamennon esset Ῑθῑῑὶὓῐ extrema Clrrilli ,' & illam caulem futuram, dc exemplar
VssffllOastdsfflifflfflestelillmfflsiOfflsslOfflffl, telurreclionis hominum, quaeinsrne saeculo·
qute pertulerat, ita tamen ‚ utiuntlrlctu fortis· rum eueniet. itu putat Hieronymus pist. o'r.
simonullusrippnreatlrnguor, nutu despera· aaelPsrmntucln'um, vbi cunr illumlobi locum
tio, aut mortis defiderium. Conlortauit adduxiss'endixit: Qidlercproplreuirmtuife-
enim,&exlrilaruuitpatientisanimunrspescer- stou? nullut tzor aperte post Christum, quem
ta resurreetione ‚ quam eo oraculo‚in quo ab 'isleanu christumdere rtreellioneloquitrnstult
amicis urgebatur-angustius , eit diuina reuela- verda ua iu perpetuum donn-t, ὅ ut nulla pas-
tione conceperat. Certe Lazarusnrentlicus fint venustet? deleri, l’thIl'lVd eauriltiu plumbi
magnum in luis doloribussontiumhabuitise luminu ‚ ts sculpi infilice. Sptutt restoreti'iu-
fide reliirredlione cognitionem aut expedi. nemim nutrit, Of vidit‚qnutl uiuit Christus
pagml]tionemaccipetet. De quolicClirylnllomus redempter* etun& in uoosst'mutlir dertnufin-
tum. eebortrilaeleluzarmvbi cum adtribuis-lreuuuustz. Gregorius acl liunc locum lil. ’
stt plurimes dolendi causas, remonctetque 14. uranu. up, 26. Qinouaiteunulitor‚secl
elii dolorisleuantente , ud extremum addidit: redemptor‚aperte eunt denunciarunt postquam
Puffiun Εἴ aliud hu omnibut addere, vitlelt'cet, attiniacum . ur uos (le captiuittre redimiret,
quod utile rt erectione quidun qtticqunmpu- iuter uos incarnetur apperuit , suapte predium
ruerit philosophati: secl httitttuiretocredtlet notulereruumorre(intumit. Idem didm&

ZZ 3 elutius

 

