7¹0 COMMERNTARH l720

e
- , ,, M-——a—mw—-mm-m

turtureabinfirma&furarer-efipir‘ceret,&me Hunc‘cretlo halitum torius corpoti5‚eano
liora meditaretur in posterum, Haec indi· grauis ac teter aspirabat anhelitus, horrebat
eant ad bunc locurn aristot catenae, &inilia uxor, non illuni, qui ex uitiatis putridisque
Clrrylostornus. η uisceribus expirabatur, ne quis, tumbalitum
Verl. ις. inquilini duntur mee, ΕΞ aneilla audit‚suspicetur aliquid lobo tle re coniugali
mee ficut alienrcmlmbueumt] Hoeeagerta inmenremveniss'e. Longe eninr aberar,vt
sunt3 tanturn enirn indicant, eo loco habi· talia cogitaret, quietoranse a diuina manu
turn effe loburnablristquibuscum diu frmi· horribilivulnerefuillepercullum.
liariter egeret, ac fi peregrinus ellet7 neque Etorahamfiliosvterimei.]Hicrnulta nrultl .
virquanr illorum subiissetoeultu3 usqueadeo de filiis, quorum in sua solitudine loboranti-
illurn sicutalienunr‚auersatisunt. lnquili· liumerrorabatQaeruntetrinr‚qtiinarrrhifue-
ni illi dicuntur, qui in alienis habitent erdi- inutili,eumaudiamusffifios be filias omnes
bus‚srue brnulcunr donrino,srue ab illo obtritosess'eruenredomo. QidamexHe-
seorsum. Accipiebtt robus, utpote libera· braeis ornile loburn existimant ab vxore‚pet
lis be clemens, iu domurn suam peregrim, communes filios, quos terraenon multo ante
illisque aliquandiurle rebus ad viramneeeffa- mandauerat, ne le in eo dolore ac solitudine
riisconrrnodubut. Qod ipse docuit cap. desereret. Aliilitpetllitesalios fuille arbi-
XXXI, 22. Forituou ntanstt peregrinus, ostium trentunquibus curn tenera elletatqu einfanti-
meum viatori putuit. Sed illi neque aspellu lis aetus, a fratribus ad illud ferale conuiuium
dignati l'unt eum, quem babuerunt officio· inuitatinonsunt. Alii infiliisnepotesintel-
sumbepiunr. ligunt,&itaindicatSymmuclritranslatio‚qui
png.258·ss Verlr6. Sertuunmeruuuocaui,& nonre- vertit, innocuam filios puerorum meorum.

22· spondit,orepropriudeprecelererem,]Cutnsolus Ego quo nrinuslrocpollremurnrnilriplaceat,
elletinllerquilinio‚eoque,utnonv‘rdeturin- (narn prior Hebraeorurn sententia nullum
credibile‚lubdiulivocabat seruos, quos ipse aptrdrne momentum habet)facit , quodsaepe
ptius paterna tralluratbenignitate, & inultis lobus omnem sibi posteritatisspcmsublatam
prolua in ornnes humanitate prosecutus fue- elle dicit: quarefibornmfiinrelrerinon lunt.
rut beneficiis. neque vocabatper atrienses, Nequesr reliqui filii infantes forent, aut illa
nirtlcruos alios ‚ qnia iarn illi, quast nunquam emicuitque parentisuo non poffenresle sub·
curn cognouillerrt dominnm, alio receffe· fidio, illorum auxilium implorare. Plauti-'ursaru-
rnnt z sed propria voce, eaque exanimata& magis, ex concubinis elle filios illos, qui adflilfsffil‘x
flebili: quitaurencontra omnent lrunrunitn paternam hereditatem non vocabantur, ar· ‘⁰⁰⁶¹‘⁶⁸'¹'‘¹
tem ἃ fidem obduruerunt, neque respexe- que ideo nullus dieitur ell'e reliquus, qui ge-
runrlquernantemeliorefortunnsuspexerant. nus propaget, aut paternum nonientuentur.

Veri 17. Militum metim exhorruit vxor Saneereconcubinirreliquoselleliber·os‚docet
inere: ὅ orabam filiosvter·imei.] Halitus pro- LXX.tr·unslatio,quaeiruleginlurtecalmurblau-
pue ellspiritus ille ‚ quern per fauces efflamus. durbfilz'os caircrlrinaruumearum. QO niodo
Tamen interilum etiarn pro spiriru sumitur, legit Chrysost.2022125.ouu.2,aduer urliralees:
quocumque exhaletur aut loco, aut mode, Num firmali, iuquit, ruci, ὅ {retributurum
fine etcr1·acoenosa bc putri, bue ex cadauere r nitarumfilii iusrrrrexeremt‚talitrstrm nte. llli
lilioso, srueexulceribussanie tubequelluen- autern concubinarum filii nnn luerunt afra-
ribus lluuclrnlitunrliueex uleeributfiueex tribusinconuiuium vocatu quin curn cllent
spiriru, &pulmonibusreuocatum‚horrebat et ignobili concubitu biscepti‚exconcubitri⁵
vxor,tunr qnia grauisellloetoromnibus‚ turri uidelicet, (run¹ aut aneillae eruut, ficutrlgur,
riunirne firminis, quae merrdiriamamanu bc cirquenatusltrrrael‚erir Biia, be Zelplnr, expagneob
lituralioslznlus delicatos habent, &elegen quibus orti suntqriidimfintncobr,incerte
tioe ac sirairrrairsamanrenfic etiarn odoratum non udrnoelunr dillubunrobuncillorurnnumi.
lic liabent mollem, vr nirnis putide auerserr- lne,conternneborrturulietuino, quiexnrotte
turilla‚inquibus aliquid ellinnnrorniac retri.lfunriliae÷,quae etiarn appelleturregurn ,bilec-

pn

 

