109 . in cni, 1. ion. ΠΟ

memademissfflfflsum,auevimdo.

in Iobum cum diabolo loquentem inducit: lotis sustinere non poffet: sed vt Dominum
Ecce maligni, peculium consmffistis, filios agnosceretiiluin, aquo ess'ettaingiauivnine-
perdidistis, stibstnntiem diripuistisfflec quic· re pereiissiis: & illum supplex adorai‘et‚a
qnam aliud nifisalum corpus, atque hancve· quo iliorum bononien aliquandiu accepisset
stem mihi reliquistis. Tollite, (inquit) Εἴ νΓιπεηι,ὄζειειιίιιεῦοηὶωῐε,φιοάἢάὴηενί-
hancnestiemproiicioetiamhanevobis, Nihil ieret &spiraree‚haberet. Qainircdelu.
apndmeremaneatexhbs‚ quein potestatem ne· sit prorsnsspe&neioiieni Sarnnae ‚ qni idcnpie-
quitiae vestre [late fitne: Nenfitmthiex vobis batmaxime‚moliebatnrqne‚vtinnlissnbinde
hoc beneficium, alemanorum non ungetur ingeminatis, illuniadimpiaverba & blasphe-
capntmntm. . x miamimpelieret.

Videbat praeterenautexinitiopugnaeeon· vernn. Niednsegreffiisfitmdciitcromatris 115.
ieehire poteran' Vt in omnia hona atque fa· men& nullm reuertar illan] Nihii putabat illud m-
iniiiani szeuitntn fuerat, sic quoque in eorpus Iobus earumrceuni, quas turbo, flamma &fimf ‘ffb‘
snnm iristeuinim3 ὃ( qnia pingas expenabat praedonum violentia sustulerat, ess'e ieiuniis„ (irini
ὅ( vninerc», non tegit corpus, sed potiusnu1 Atque ideo in eo naufragio nihil [ibi periisse einstenqua
dae&disp0niendpingnn. Eefaeieipsepri- meditabatur. illndputabaeesskfimm,quandem
ns, qnodilicereelinor, qiiivestesdeerahit‚& quocumque pergeret, ferebat seenni3 qnod P³g= 38AE
reiiniconsteingit, ne &sivein possitrepn- nimirum nascens extulit in iiieeni3 eeliqnn
gnare, aut detinere plagam. 'Sicaueemlo- omniareputabataliena:nequeideoinferiilibi
bns iarn nudns dixiss'e videsueDeo id7quod di· iniuri'aninonpumbnt, finies tune essii, qua-
xiffe Dizibolo meditatnrOrigenes: nicensi„ i'eniiiiuinprincipionntnrn produxiii'etDein-
quie) &fflstnncwpneizndimz , desonam pisinni de confidernbaeinagnns hicPiiiiniiipiins , fibi
adjicienfiipportntionem‚ illl dolentem nlemn. necess'airinillness'e relinquenda7 qne nine es-
eiam: 1⁴01*qu , mnndi, imina. lentiblariffiti'deoiiipienecr1·ieion'nabinii·,ii-

’ ” *stipiensntiiietnsnb- lasiinnoneffe,qiiindoneqneipsesecinnanu-
inin ac regiaedo* iimitem, neque, fi innxinieveiiet, conser-
miniani parisinis· vare potuit.. roirea, cuni orium eonfi-
t‚ quinid eiDnini- denisce &obitiinn id est, principium ἃ fi-
* 'pse penecieavi nem , adhaec exiremnquoiienie, neniis nie· iila reni«
dn. Neque* dinni attemperabat , conformibieqiie: iic-quieverenia
viiie'ssdi for. cnm primif
Α iii 3 gc· coniungit.

. A niinestilind: qnentAEtideoiniobiiiiioptiinceoneienieeiO-
[inpie stne gramine ginniillnd inprincipio pniininitstmplex ἐς re-

Μ, lien ὅ fimens Deum, &grandem a mali. De
'n iiia diecniiispinea nd iilud
¹³⁵ seimanenitmihi.
,onem-um cst, 116.
'¹ iniiiisTWfflJ·
i Mser dici-'nn

v.=

⁴112] Nnneeci- i2,·i‘e:at11›..⁴ .
, i, “[iibinnniilniiliil- Qiee eie iiie icini e

 

