¹¹471 ¹contionantem

leell illud Terentianum: Si porgit dicero qao fis. Et ptimumatrogontiae illum &liberta-
oolt,porroqaaaonoolaaaaiiat. tis accusat, quod nihil loeutusse impure di-

Veis. 3. Tibi salitacobaatbomiaes? &ram ierit, de irroculis Domini iuslus'apparuerit. -
cataros irrisoria , antello coafiaarbaria?] lnto· Qaeaccusatio grauis est, &quia ambitiosum
lerabile prorsus estsuperborumhominum in· prodit spiritum, aliorum osl'endit ὅ( auertit
genium, intolerabile fastidium, quo illa re· animos, & accusatores. potins* acuit ‚ quam
prehendunt dc aduersantut‚ quae minusad patronosaduocat. Sednonconliat. annerum
illorumsenlirmautvoluptatem dicuntur: irri- fuerit hoc crimen, quiid obiicirur'lobm vel
deri se putant, st ad suam insaniam alii non consilinm a Sophar‚ vt liaberet quod oppii.
conniucnt: imo siquaedidlasuerint inscite& gunter, quast qui sibi scopum proponunt,
tentore nonlaudant‚ &etimillis, ereopla· quem sagittando appetant.
eet, in publico ac legitimo soro iniuriarum Chrysostomus ia Catoaaputat,hoc a So-
agunt. Nihil, vt vides, dixerat Iobus non phar confluunt esse crimen, cum lobus prius
rnodeste‚nulla in re amicorum nomen autdi· contrariumsueritaperte professus. Atqui, in·
gnitatem violarat3 deliberius, &contumelio quit‚illoipsedixit; inveriaaaasaio, qaia aouob
sius acceptus ab illo amicos dicit fuisse So· mortalismaadarcoramDooaiao. Vide qaeda-
phar3 ὃ( tandem dignum, quidese audiat admodum ei obieiieat repirgmaoia. Greg. ad
non dissimilia; imo vt eo loco ae tempore shaeewrba: Qi boati Iobdiiiornm nicolaii,
confuteturaeerrimeadpudoremvsque. quam falso boc voci illita impingatur agnofi it.

Vbi Vulgatus confiataberia, Heb. Dffin „Quomodo aaimhoc dicere potuit, qai ait: Si
macblim: id est, Εἴ aon orit, qai ttpude aciat iustificare ma voluero, os metam condemnabit
atquecoafiaaabat. Qasr dicat: tantum tibi ma? Stdbabotbocpraaoram maismacum
assbrnis, ut quiduis tibi inalios licere putes: voraiusofloremalarenoit‚fingatalioaa idern
neque quicquam tibi ab aliorum reptehensro- ad ltunclocum Beda ‚ &indicat Hieronymus.
ne, srueoffensronemetuas. Tigurinatvtte Sed videtur probabilius, quodHierony- 6.
fhaoioaom agentem namo fiffaadat prodore. musputat‚ &innuitS.Thomas‚ &pluribusdniasssn-
Qre verba quantum habeant non solum li· ostendnnneda, nonomnino haec commen-d⁹⁰‘⁶⁴st⁰'
bematis, sedetiam impudentia: atque initu· tumesse Saphar, sed err quibusdam lobi ser-mg„
munitatis, quis nonvidet? Sannio hicvoca- monibus ltaectexuilse, dc acerrimorum more hendendo·

tur lobirsa Saphar, inqua voce magna est haec amplificasse, interpretationeque pa. labam.
contumelia ‚ nequeleuisiniuria5 sannio enim rumbeneuolaac piaco temadduiisse, vttalia
uilisbma est persona, profligatique pudoris: censeretur locutus Iobus, qualia nune obii-
quiidhabetsibiproprium&maximum‚vtvul- ciuntur. Sic autem Hieronymus: Noaiaa
tu, orequeindecore dislort0‚&gestucorpo- abiait, qaod parauisset {s muralia, iil cst, qaod
ris ad vocem &risum accommodato aliorum cogitationibus ὅ verbis aare Doaoaimmacabo·
expriniatrnorts‚&seipsum interea ridiculum ata oxi arat: scadan .· Nihil impiamfiai:
ostendat. De quo Cicero l. 2. ila oratore: Addit Beda ad ltaec omnino verba Hierony-
pag.163‚b Qiilponstfftamridicalam‚qtramfanaiorffi mi: Ergo cabrmraiatoria hac verbosior, aaa
qraioto,vtaltraimitaodiamoribca, deaiqaeoor- veritatem u iustitiamprosaqaeaaa. Potuit
poro ridetur msa? En qualem personant tri· autem Sophar ex variis locis occafionem sn-
buitSophar tanto tamquereligioso vir0‚qua· mere‚vtverbailla tribueret Iobo, qua proxi-
lem nimitum in mimis Comici morionidant. me accepimus ex cap. Vr, v. 2. Vtinam ap·
Versat. Dixisti oraim , puras est firmo meaa, panderemarporcata mta1,&c.&1⁷.jo. Etnon
ff maraaabofiamincouspaiiiatao] Postquam iaaoaiotisialiagaa moa iniquitatem. & cap.
praefatusSophar‚ quid delobosentiret, effu· X, aaa Iadicamibi, carmaitaiadices?Q0dpssg.169.a
dissetaudacius, disputationemaggreditun dr adirrifionempertinet, occafionem deditma-
quaestionem proponit, quam trallatmulris¹ il- nisestam illud ana. Vl, ao‘. Ad incantantium
lam nimirum, quam duoalii amici anre rra· tonatamiorba conclamato, &ia vennam rurba
uiuerint‚nequennonibus admodum diuet· profertis, Sed quomodo limentinus smtgra-

via,

 

