[poeniturum

..mu-ww ‘‘‘‘‘‘‘

Vetl. z. Vsqeeeqete effligitt'e eniterent meent ‚ts atteritis eseseemontlm? l
i .

*Qun—*fl*— ,μη

orabat loliumque Baldud& eiusnonprogrediturnumerus, sediterumte-
' vuiuerl'e duiss'e videbantur, tumimmms ,usqueadaltetamdecadu , do-
g l, ,Q 1invnitislobieupntellecollatuueccomplenturdeendumdeeas‚&sidrutem
”m utque'ideo de sociorum illiberali [outnuidelhcentenariusnumenium liecu-
crudelitute &importuna reprehensioneque·¹ tnntnde decies repetita fit chilias, inde eti-2
titur, a quibus sicsennonibus atteritur ucu dem ascensu myriae, quos terminos decem
lentis de frequentibus, ut nonalitercontem- circumscribit. Qemotdiuempaueistrudi-
tut, quam saxum mulleorum ielxu identidem ditOuidins quaste's:
lingue pte. de incellinterrepetito. Ellautem plaguliu- Sempeteelvsquedecemnumere treſsortem·-
ge graue. gem nihilo melior, quam illa, quani infert uitur,
vibratus gladius a robusto brachio, unt en· Ptiecr'pittmspetiit ettuittrtirta'tttoetie.
enss'u ab areu Ergina venenata. Ecelcfiestir. Cum igitur hie numerus multitudinem per-
nutri, 21. Flegelliplagulietotetn ecit7· plau fedionemque fignifieet, eo lubus ostendit,
aretem litigent comminuet effi. Et Psltlm. senonsolumseepe‚l'edetiumdureamienrum
CXIX, j. Qirl epptuetnetibi adlingrtatrtele suorum lneerariemiuitiis.
lesam?Segittepututtlseritte,truncationibus Veri 4. Nempe etfi tgnoiuut,meceu etit tls
deselrteriis. Hebrtri communiter lingnam iguemudaeerea, ten] Proximedinerutliuldud
hie voturi putantliglttus acutat, &carbones ieefitrerepnl'HX. illus plagauqnas eure descri-
desolutotios. l pietat, impendere tabernaculo ἃ cupiti il-
2, ” Verssse. Eu decies consentius itte, [ἔ nott iius‚qui Deum ignorat‚iu quodieebnmus,
Demersus erubescitis opprimentes tun] Numerus dena- tyrannum notari, &illum¹ qui Deum iguo„
neumas¹ rius multitudinem iudicat,quare niliil alind rat, contemnitque mandute. Cui respon·-
m¹‘l‘¹‘¹'²d¹j liic signifieat lubus, quamseepeamieos con» detlobtis ,conscium fibi elle animum lirum,
Ἠ figmst' solutionis specie iu ipfius caput mordacem uon elle in ipso talemiguornntiam‚ qualem
l ⁸ exeruille linguam,nequepndorifibielledu- eum Baldndaliiquoqneamicireprehendunt:
mlle, illumvrgere iacentem, dt grandisermo- neque ipsosaliterpotuille cognoscere, quent
unm mole inclementeropprimere: cuiusvi- experiris, quibus tamdiu de mm muneror„
cem dolere dc contuendotenir-edebutss‘cnr. quetur. Id enim valet, quod [latini adiuu-
Qod denarius numerus multitudinem im- gitur: Ae ves ureremeerigimutet ‹tegeritiserie
portet, nonsolumasneris, sedetiameproln- opprobriis meti. Suu nutemappellutoppro-
nis literis testimonia confirmant. De multi· bria ‚ subsannationemtum alienorum, qiium
tudine atquepetfcdione denarii, videPliilo· domesticorum, ὅ( paupertatem, quam post
nem inDeJatogeqa. Sane hoenumero inde· tuntum rerum abundantiam potiebatur-entre·
finitafignifiearurmultitudt), Geneſs XXXI, 7. mam. Denique sterquilinium, p, vermen,
cum supemuunmfiuss'e mercedem fignificat-l de alia, quiehue vsque a uobisfiepe numeratnllg· ²56·ss
re voluit Iacob, denarium adhibuit nume-Jsunt. Ex his conjectabant isti amici Ioni,
rum: Peter, inquit, nester cierrtmttenittetr, ὅ l ignor-ue illumDeum, ἃ quid preriperet, ni-
tunteuit mercedem ttteem decem vicihret. &philliaberepensn Qibus edicit Iobus ,ne
Nm. XIV, 22. Teutuueertut nietam per decem ¹ tantopere de hae ignorantia inuestigandum-
tu'cet, teet elediettetet veti mee. Plura inue- l que reprehendendalaborent. quneigno-
nietexemplaauentusledor. Qodadpto- rnre l'e,quidseutiat,autquirletinmveiit‚ aut
pig. oieb fimus attinet‚litis contemtionem linui quid in sun finu secum de Deocogirnret‚ d:
Decimam} pro ingenti. nndedeeumenudieiturporra, cogitet: neque propterense a Deo tum du-
im ''dms‘' decumanum ouum, fliiuiisdecurnani. Qud¹ rumlitbiill'e lupplietum,
Danaides nuremdenuriminnuniernndomnguumali Aliiuliterliunelocumeitponuut‚qunfirli- ἲν
mennas quidperfediumquefignifieet, illudirgumen-l cumbum uon elle, cuttumnmieil'eptztbe-
perjurus? to est, quod vbi nddeeuduueutumelt, ulte-l unt infensos, quod ipse eo ‚ quem diximus„
Yet stulu

 

