iu cri. iu. iou < ¹222

221

Wirumiuquit, ComparatauternIobus1·ugitumsuuru‚idest 79Λ

rem quemquam fl Α ¹ , , , uiuum
0 Damocle, quomambaec tr vira detestat, ‘pss' fingulrum‚otculturrr nimirum genuussuum mmmm
e «ΗΜ degustare, tr fhrrrrutm experiri murm? sic uitus premebatur rumen lic-u modario-suffuiti,
bsiiitqrteseillecriperrdixifftt‚collocariirtrsttlio- rus crumperet, (quod siciiuitiu doloresit-t, aur fimi-bit
minem in mireo lero, strato pulcherrimo, rexti- quibus turpis existimatur csse gemitus: uam rugituum- Ι
listttrgtrio, mirguifirisoprriburpisiu ‚abususque soemiuae suum plerumque dolorem eiulatu te· sarm?
plrtrrsoruartitatgeuto, attroqrterrlirtu: ttrmutl struitur) comparaturquam, gemitum suum
meusium eximit forum pueros deliros irrfflr rou- tum aquarum irruuduutium murmure :qui su·
fistur, eosque ad inciuilius iurtrentrsdiligeu- ne acutus uon est, serimucus, &qtusr clau·
tri* iniustum: aderint migretur ‚ coruum-iiz- sus esset, obscurum aliquid &uetustum fouit.
irridebunturudrrrrfflruſst cunqui'stttsstmitepu Talis gemitus suir Ieremiae superstioub cap.
ltsexuuetinuu. Fortrmarutssbi Damocles ui· XLHX‚36. ὃ( lsaiae irritu. ubidicitur, lu·
adibatur. Iu humectio apparatu fulgmtrm gia· gendum fibi esse Moabitidis tetrae catamita-
Ι dium r lacunari, seru equina appensum , drmit- tem‚1rou tumulularu externo, quamiuterio·
ti 1745ster inruentium illim burri muricibus: ri rugitu Superior, uitisiias, ὃ( eodem
iraque uec pulchros illut administratores aspi- prope modo Ieremias: vetum nlrrtrirllMOllb,
ciebit‚rtrrpleurrurartis argeutum: uec maurim qttafitirlmrasuuabir‚ Εἴ visuri mea admistum
porrigebatur mettsamtium rpfae districtuum- cotti litent. Dequouospluriudisiaduo·
roim: denique extimuit matritum, vrabireli- rumPropherurum locu. Iiludhicuouomir- Instrumen-
criut, quodiam heartuuorlueſji. Satisne vi· tarn, instrumentumsuisssuiimmiificutu,quo tamnfim in
derisi dettuziffiuioutfiu, uiltil effi u? burrum, mortui efferebantur-ad tumulum, quod visffifiuur'ibus
crrifeurprr aliquirrrrror impendeat? Huc Ci- rum rugirumimitarctur‚ cum uacua suut, qui W 'a'
cero, Δ obscurus est, &internum aliquid &raucum
‘783' luliocDumocleviderimihividcorviuam ibimus. DequoficGuleuuslibrifdffium·
Zstsz‘ff quandam lobi ad mensum accumbentis imi· primm. cmi tr. Purra,iuquiustuirulii, mutue
lire W giuem: qui sit praesenti uoluptate fruitur, vt uiscerum rugitui lurifflmaruut uriarum uon ih-
prarefiui· futurum ructuat,idqueiamprorimeimpeu- studes, qualisluu'uusuruuutqirumtuulu,
tur. deusmulum. Qud iuDamoclc excogita· id est, firicirrrr nouriuaurtrr. Harum autem
vit Dionysus, id ficit insipientis auimo tibiarum ibuitus ssmiles videnturillimurrrtu-
occursans supe‚&humanae naturas multis ri, quod eduutaquae‚ dum vei peroccultos
modis explorata iufirmitas, & ex iuuumcris meatus cumstrepitu labuntur, veidumezrun·
propecautisruortisuectssitus. Peudebat ex dautcsercrduut aluum‚& per circumfusos
equiria seiauanioclrs uitu‚quodsuciebat‚ue campos lats diffluum.
er regiis delitiis ullu cupi poss'etyel exigua Quium suspiria arque rugitus tobi nort pug.77.b
voluptas. Athouiiuumuitaerrr ii pendet [incutere lacrymarumfluxuiiguifituripu-'
fito, usqucaliudhabet fundamentum humi· tirrtttuucautuulucrymuscumingenti uqua-
nu felicitas, Qoddirit quidum: rum iuurrdutiotretouserri arbitramur,&ibr-
Omnia fiurrlrumini remriprrrdrnriufilu tasse vere.
Etssrbirii castt‘qrmualrrerrruunt. Verszff. Qui riuurmumrtimebitis, erre· 80.
Haecsptriabstiobus, utqurideo,uritequam numiui, &quuduemium iactari] Hicvmas
cibos sumeret, suspirabat, quii norat‚quae homiuum cogitationes iuueuiu Quidam
tunctubebitanre oculos, quaeque curiosi ad· er eo putruit, iobuiu durum illud diuturnum-
miruutur‚ rut etiam laudam, iilu saciiiiuo- qut ccrtrruerr subiisse constanter: irequetot
memo posse deflueruficutbutla, quaequafa- succubuisse machinis, quus diabolus studio
ciiimtetumer‚ cadem striliturevruescit. Vi· pertinaci compegerat, quis iiluuuuquum ti-
de prouerbium:hrmubulla. rulime explicu summu& seusu comi-uittas &exercitatione
tionem inclinar Sanctus Tlrumztsx ἃ aperte mutuetur. Qiodttibus mudissrctrtpotuit:
ctu-yrbstomus ratius. liutizi). 14. ile irrurrr'riu, Vel srcu'ri Chrysosiourus docuit romu 2, ho-

dequasturimaddrtctmusuomiuliu. ¹ mil.24.iriuqi..r'.rtr.=rrii1.rbiiirdelobofflua
putide,

Pagi?

 

