547 COMMENTARIX »543

disputationem curuDeo,&srquid oleret im- ι. XXXI Sed credo dc illa iustitia ioqui Io-

pietutis, iilud estuaret, autetiamdetergeret. bum, quieomnesamplediitutvirtutes, quam

Eo euim spedirappeliireDeum clementem Iereligiosecorurss'e affirmat eodemcap'ite,vbi

dc iustum , a quo dum saeuiret, maxime impe· ab omni vitioabstiuuisse sedicit studium, δε

trari posset misericordia. Qod etiam fecit manus. ,

multis postea saecuiis Ieremias c. XII, r. vbi Sedquishaeccomponatcrimisso‚quodpro. 37.

fimilia verbu promisione quid impietatis lm- xime dixerat r. 15. Veruntamen viar meas in smum

beret disprrtutio,cum prius quum cum Deo couspcdlttri'rrsargtmm. AEnr'gmahocsoluiffecffmm'ssd²

expostulare videretur, iustum appellet: Iu· mihivideturipseIobus‚drimratioriem osten-m Μ’

stur quidem, uir, tri es flamme, st disputem tr· dit, quomodo placari possit Deus, & pecca.

curu,- errruutuurcn iustum loquar ad te, torumobliuisci,quaeiniudiciumsuumdcdu7

Qasr uia irrrrr'rrrtm prosperatur? AEuigmu &asueriut3 cum euim dixisset, viarmozrin

obscum quaedum est allegoria, quae semetr- corrspediu rirrr argorum immoriendo, hoc

tiam obscuris tegit iuuolucris, itt qua cupii· ipsum apud Deum, qui poenitentium ἃ fin-

caudd liborum interdum diu, &torquemur ceram nimirum confessionem commendat
pag.106.ai¹1geuiss· Vocotautemlobussormones sum &ammomum ess'c remedium, quo ex-
Qiiiur. aeuiguiatrr‚quiamultai11iiiisiuuoluurtturob- pientutpeccata,&homoiudiceturiustus,& ,
gmruivli· sturmquae rtonuulguresuientes assequuntur3 Deus putrouus utquescruator fit, non hostis
smmi· quiaquomodo‚quicdisfidereiurerscceuseti &iuderc Territum vilet sincera d: fimpiex

poffeur‚compoueutur‚nou videm. Qale peccatorum confessio, qum culpusuccusat,

est‚quodDeuos1taequus ὰ misericors, ὃς ta· uoudefeudit5 aperit, non regit, alieitosuco ‚¹

meri cumiiioexpostularerideatur.quodtam dc ideo subdit: Er ipfh erit strlrratrr meris.

acerbe vexet innocentem. Qud sciustuui Qod nullo modo ait concedendurn hy.

appellat, dc tumen superbilrbrru uouirrcur- potum, qui usque adeo peccata uounudut‚

rat, qum ruro admodum o propriis leudibus rtiiiis honestumspeciemreligionisobtendit,

abessesoiet. Qod curu Deo carmi oculi &mendaci tegat&decorerornatu: Non ve-

non sint, dc pertitus rideant, quaehumaui riou niet‚iuquit, in conspolio elur omnuhfflocrita.

videm ocuti, dicut tamenin diuiuoseiuuum Ait ergoIobus,ineoiudiciose inuenientium,

irrueniendum. Haec sorte omnia aenigmata id est, declarandum esse iustum: quia iicet

fluit, ad qux robus attentos essevuitamico- peccator ingrediatur, quia tamen peccata

rumuuituos. 110ss operiet, sed potius nudabit, accusabit-

Verrii. Sifrrero italicarrrr‚srio‚qrrodirrstrrr que, iustus egredietur. ItaAugust. indicat ,

imrenfur.]Haecparsestaen'igmatis,quimami- adhuuclocum: Corameo‚rir10bus‚arguam

ci, quantumuis acuto ad excogitandumiugc- me, nonme,ircstficalioabfirndrnspeccara ineu:

nio,uunquamintellexeruut. Agithic fine du· Eccerrrim appropirrqrrriudiciomro ‚ vrirrdicrm

bio dediuiuo iudicio, quod cupere se dicebat de mr qrurfirpstzstthomim'rirrflr'tiain con rffione

supra rerssj. quod rumetfi seuerum fit, &o- fibirrrnparrrre. Eodem quo Iobus cortsiio

mum quantumcunque iouia exploret, &pu- ususestDauidPstrlm.XXXI‚5.Dr‘xi,confitebor

niat etrum, de quo supra cap. IX, η’. Verebar adtrrrfirm mr iniustitiam utram Domino , o tu

omnirrperamrmsciens‚quwlnonpurcrresdr· remiststi impietatem peccati ruri. Qiauta

liuqrremi3 romeriputm, iri eoiudicio nullum porro fit haec confesfionis dc poenitentioe uis,

ribi impingenduminiustitiae crimen. Qod docuitChryleorrrtso.ud populum: Ne mihi

aui de ilia uirtute ‚ quae propriciustitiu dicitur, fluas,nimiumpcrcaui,t5 quomodopoffirmsal-

intelligendum sit, au de illu, quae virtutum rari Ira nun potrmmu'prrrfl Dominus, &ira pag. 196.b

onmium complexio cst, a qua homo iustus 1delet perram, vinoquerorrrmrernaneatvssigi-

appellatur,&siriciuscsiidicitum quaestio cs- :rur⁴ Incorporilursquidemhocnonlirrt7· quin

se poss'ct. Qrod sobus iustussucriteuiusti- irirzmstmillusmeruiusluberet,<I XXIIII! Wl-

riu,quaecuiquetradit quod suum cst, ireque nrrircrsrrrlia,vulnus quidem rolli), cirirrrr'r rr-

cuiquam irrogat iniurium, *nudus probuuitiro permutor, vuluerit circumerrat argumen-

tum,

 

