1NCAP.1]{..10ss.v W ,

cum multis At incommoda obnoxia , de sim ta·
men sanliitafemhilhabet‘cerxi,
ZLVnum est quodlocutus' sum, ὃς 22. ch vnum locutus um, proptar quod7

i11110ce11ten1&i1npium ipse consumit, oamici, me ,duriusacczpitiffi quodmmcnnon
muto, neque dimpoenisez: nempe mm solum

m lm mortal'slacu vexariaDominoscelem-
¹ tos mastos, sed etiam infames ὅ amisos.
-z3.Si flagellat, occidat semel, ἃ 23. Hoc item locletusslg771,i›t quovcbisvi-
nondepoenjginnocenfflnffldeat, deorparumcffcpiiarquecmgssantisarfimi. Si
. statuit per tot acerbitates vatam cripcre2 acci-
dat me semel, neque tamdiuaegrnm construat
spiritum, &mortem cogat immortalem fiebi-
re. Neque fic me in hoc duro stadia atque
carnificina verset, quastIpstamnouusquottdie
dolor [θ’ gemitus obchet.

¹ 24uTes1⁴ad3ffi est jn manus impij, 24.Dixi nemnem gubernationem impio·

vultum iudicum eius operit-2 quod fi 'um potesta& ”deri Wm’fflm ⁷ qui mmm

non isse est uis er⁰0 est, bant ium, nequefasapuddlus, amrasiova-
'q 0 ’Ἰ len-qui iudicum muneribusexcaecantoculos,

ὅ ne veritatem autaequr'taetemspcllcnt‚ obie-
έῖθ oculis velamine, vultum operiunt: neque
enim potest esse, nifisceleratus& impius, qui
adeo iniu e humanarum reram rationes mo·
derasus, qtaeiexzoecatcommendes , quiaeqm'-
tati ac pztblscis commodis inuigilare liabent,
qui nihildevique ab humanapotcstatcmeant,

quamfitae abdellam 65 obscqztentnm habet.

. 25.Dies mei velociores fueruntc'ur- 25· ΗΜ ΨΜ “W (lilia proxime Μ’ m ‘³¹²

sore: fugerunt ἃ, 11011 Viderunt bo· vinamfirouidentiefm,aut‹equitatemvidemur
num· ² effedifflasquaemodaiam dicaminmenon- x

nullam impatlcmis animi ficspicionem mouere
potuerunt, Dixi enimdim mmfimm velo-
cius curum absolmffl, quam stum cursssre
velocisfimo conficiam 0( in medio ’Μαική-
culo praereptam effi· vitam , antequam obs'asis
anatumbonislsceretfrui.

pag, ¹37· . 26'pests3nfiefflmquafi nauespo. zmcelerttatestmmmeavieaediesperegeapag,137,

ma portante's7 ficut aqussa volans ad , re curriculum, quanm, quaeonerasaepomis
escam. ’ admimbili velocitate feruntur, nepoma, fi

tardus fit curfizs, inmediomariputmfiam&
pereant: cum marinus humormulto etiam du-

“ rtom corrumpat, neque minori celeritate vo-
larunt, quamaqumsolet‚ cumvrgentefame
inuolatadefcrm

27. Cum dixero: Nequaquam ita ,ΨΜ ΜΝ,Ᾰ”Ᾰ’ῘᾸ9ΜῙ6”’Μὶῧῖῐββ
ι loquar: commuto faciem meam, ἃ stzbmcltgnor, qma labemus locutus nidwr,

doloretorqueom quam Dei mwaeiestatem ἐπ’ meam modestiam

timebat. Qumcummczphlizmprapterillam
m loquendo l'bertatc‘m rqorehenderfmffla.
tucremv

 

