COMMENTARII

mam-...mmm
stus, Εἴ impatientes ac turbidas voces fxcitare
possent, Iobus tamen in eo tot adverfieatum con-
cursu laqtttttttsest nihil comm Dcam, quod
aliquam ‚stve peccati, me micaria, am et-
iam {mmodestiaespecicm haberet.

mmmmm—mm Ἢ
Pam· a Verfi 1. ἢν erat in terra Hus, nominesobss
1

, ¹ s AEc duo priora capita, vt diximus, in corrupn'ffimo saeculo, in quo omniscaro
Zuss‘mm ³ v ¹³ edidit Moyses illustmtus a diuino viam suam corruperat, puram tamen & in·
mffnesJluca. „ lumine. Sicut etiam scripfit eo· culpatamegeritvitam. SicenimcumChry-
compasta, dem7vtputaba10r1‘genes, temporeGenaefim 3v sostomo accipio illud fisnefif VJ, 9, Naevir

cuius arcana nili praelucente diuina luce ne· iu us atque perfecffus fuitin generationibus uis,
que posterstadpronstre, neque noss'e amodo· ‹ cum Deoambulauit. De quo iss'e hom,25.in
taripotuifl'cr. Sunt aurem haecduo capita, Geness non Iunge post medium, vt extem-
quiahssstoriamcontinent. sermone compost· pore (θ’ collatione cnm aldis illustriorem nobis
ta solutoacfibero, &omnino Hebraico idio· iustum exhiberet, inquit, Noe perfelim inge-
maru quia non expressa exverbis dierum, seu nemn’onefim, in tempore illo, in generatione
commentariis de rcbusIobi: Secus estde aliis, illapemmfz, quae in tantummalitiazdfflgenem-
in qxuibus non tam tes gestae, quam collo· vit, qma neque vaestigium virtutisfibireliquttm
quendum &d1sputantium verba referuntur. facerevoliu't. In illa igttur gammone, in
uae, vt diximus Prolegom.1.graues continent illia tenporibus iustas ι’ἰῗε non solum virtutem
sententias, quae commode numeris illigantur pra se tulit, sed θ’ ad tantum virtutisculmen
poeticis, haerentque tenacius, vbi-semelinse- peruenit, perfhbltbs (θ’ inomnibmabfolutm, ὅ*
desuntmemoriae, id , quod antea dixit, bene agere inter virtutis
FecitautemMoysesnonduix1inos0111millt1- hostes&‘intereos‚quivirtutenzprohibmzt,ma-
stratus lumine, sedetiam humaniainstmfins ius· semper virtum pondm testatur. Haecpaoaffl
disciplinis, quodhistoricmlii ὅ( solent&de· Chrysostonms, qui in cademhomiliamultis ὕ
bem vtpriusquam‚ quoddealiis fibi-expli· probat, quam fit rarumarquelaudabile ,in-
candum propol'uerunt7, aggredianmr⁷ com· ter improbos san& vixiffe ‚ &contra impro-
munia quaedampraemitrant,quaepropriisde- borum impetus in colenda virtute retinere
indealiquid afferant commendationis δι lu· constantiam. γίνὶβῑκὶἰείίπφιὶψβ,01711193
cis: qualia sunt gebus, patria, tempus, quo illos (nempe qui virtutum abjecerant studi-

Sanaci'nferqssiss vixit, ὃ( fimilia. Sed-quia sanffitatem um, ὃς pudorem exuerant)ridere'‚reprehen-

malmffiss lobi ostendere voluit magnus hic historicus, dm, fishstztmra, ὅ debacchari, &form st

xiffl vmWsatis habuit patriam prodere, in qua osten· etiampffbile ufflt,dilacerarevolaiffe. Sem·

(Μ’ ihmestgenussaltemcommu11'e‚vtcxeopm· perenimcontravirtuteminfimitmalilia. Eo· 0
dens Ιεόὶοτ conficeret, quam ille ess'et cele. dem nvminelaudatut LotaPetro epist. 2. cap.
brandus‚cuius moresneqne maiorum impie· II, 7. quod apud Sodomoeos, vnde omnino
tas‚ncqucsociorumantGentiliumimprobitas, profligata fuerat cum virtutibus aliis conti-
ncque imus gentis quafi naturalis & iuuere· nentia & pudor, continuerit tamen, seruante
tundam peccando hcemia corrumpere po- que puram ab illis vitiis, quse tuncinregionc
(uerunt. Nequeenim,vt docet hicGregori- illa corruptiffima impune grass21banmr.
us,magnum est‚b0n11meffe juterbon0s‚at ὅ iustum Lot opprqffitmancfhmlortrminiuria
illudestprodigiifimile,quemquamintcrcos. ,ιι luxuriosa conuerfiuione ertpm't. Afpellu
quibus vilis est & odiosa religia. religiosam enim ὅ auditum tuerat, habitamapud eos,
effe, neque quicquam habere religioneprins. (μα’ sle dee in diem animam iustam iniquis operi· Aquam ὅ
Ex hocloco saepe in Scriptura sacra viri iuffi buscruciahant. Vbi obserumnonfine causa auditus μ,

laudamur. Magnae laudi datur N0e2q11od Lot aspestu atque-auditu appellari iustumfflemadani-
« quja murnum-⁴

mittunt,

 

