(COMMENTARII 436

mmmm-*M
hi misere, qaam sequetur maxima vexatio, fi ia-
stas aaa peffiem altem homiaem apiae'eae aon
afflaiſsea, qaempceeae ‚ licet temperariafie coae-
preheadeat‚ sataeeabaaaqae‚ vt respirare aaa
pesſsm, aaa [aare eaput. calamitatum oppres-
staaapaaaera.

¹5· Et propter filpesbjamquafileae- aa. Dineiſsraeelimadelescenaiepaecaea‚aeae

mmmpies me, reuessffique mirabili. autem rae quast leonem zapabaaam iastqaeea'e„
ter me crucias Ee reaea asaal illa ea siginae peecata, quoram
' oblitas videbare, fic me crucias, ve qai expe-
elaneaaatiana-camariana,ee qaoascamam
sas aemam, teaeetam maaaam opera eam canacli-
terterqeeea, θ’ quod hamanum eoapeeeexfiiei-
li materia coneraamstfiiaaa pasfit tam laa-

eam& aaeraae examen.
17⁴ Instemus testes tuos contra me, ὁ 17. χἔζησε inaeeplagae, quet eeaeea'te'a at-

& ffiuffipficas iram mam aduersum que ludibria intorqueri permittis , tet prediaais

me ἃ P 0:1¹2ae militant jn me· testes ‚ qteaehemimem opinione me sceleratam effi}
⁷ eeaaeiaeant. Qedoffeaſseeis& inaaeeru-

ciaaeo documenta prebes: tae aaearacaafiam Εἴ
’ existimationem militari meae spicula tempan-
gaiae.
18. Qare de Vulua eduxisti me? δέ 13³, 19· D&geere st aeque aeaeae, aeque iaaa-

vtinam consumptus effem, ne oculus aas amasae peffiem‚ qaia stae aaifer,'caaaae
me Μῶα cemeterii aaa? claaastaa vietam eduxisti ,ἕ ὅ in

¹9 Fmffem quafi nonessem‚devtss· homimem caeam aggregasti, quarem vtinam

v l oaaos meaqaamsalaiiſjem. Paeieaeersearem⁹
mmmm ad tumn um. st ita eeaceptmeffina& [aaaaaaia viera, viai„

dereraeaesfieeencqtemsedstatimabvaeaeaaa-
quamtamalo, <a mortite'demicilieinventae ta-
malameffleraaslaeas.

5, 20. Numquidnonpaucitasdierum 20. Qaadeperbaeaess,qaedaeliqaeemmi- 3³35&

pag* ¹5 meorum finiam-breui? dimitte ergo hiesseaidcaaiueadiseminariaeiaxta-iasiais,

me? Vt plangam paumlum dolorem atque remitti illa, quetoaea¹miaihispiaitiaai &5

seafiem absorbeat. ‘Vt peragam paaelalaia,
quedaaihimaaiaaedoleaiifl, (θ’ te mihiplaeaae
o eaastam: <a quando ab aliia inflaaerepa'ae la-
emaaaaonspere, aeihia‘pfialiqaaadia plaagen·
ele iaaaaadam exequiarum officiam.

ab Antequamvadam, &nom-euer- 21. Samnium iaec, oDeaaiae7 pambo acae-

ffl. ad [fflfflnoenebmsam' &opertam fieiam‚fi milei deaarplaageaeli amatam aeque
nigstjg cangium fieeeeleas. Jllad enim maleo petias amquam eo

descendere, aba· eeeraa heria caliga, aeque elee-
aitaaqaaaa plorandi iazeasa: naqae aaz spera-
teea vel minima laerymarum valeas, aqaaaoaz
iiaear anquam ad libertatem ὅ laceae rami-
> gratie.
22. Terram miseriae ἃ tenebrarum, ιι. Est aaamiafia'x ille misaaaaa &aa-
aeaaeeaaae caaeeadeastsstaais olafttaaaeaeiaie, ὅ
aa

meum :

 

