communituri γοα

mmm-ww
quaeimmenso pretio &inultis annisconstru· raiatia populo uotuequevllereliquiainrtgioui-
tralatu,vtauuorumnomeninomnimaeter- irascier] Nihilhicadduaouibaldettaedueae
nitatem sustentarent: cutu autem striptores rat, quoddiaetatautedeeradicandalunditus
plurimi de tribus illis molibus iubrnismulta progeniemque hic apparet, quod iuterpre-
prodiderint, iuter amnestia, inquitPlinius‚ tis operam desideret. x ’
naacoastat‚tqrtidusfhiiastat‚iustiffimoeasteab· Verszo. Iudietimstupabuataauisfimi:Off 34¹.
literaria rautautuiaatis aridioribus. primur aitainuadu haaron] Ea etit fortunat
Et non celebretur notareaaitraiuplattis.] In conuerso, vtoemo sit, siue in plinus digni·
plateis, aut in publicis atque frequentibus tateaut tempore, siue iu postremis numere· 1³³8· 25t.b
homiuum conciliis, illorum vlitrpati solet tur, qui nonmiretur tamsubitatn dc 'tautam
curn dignitate nomeu, qui aut corallituere mutationem lieripotuill'e. Sane'reselbquae'
rempublicam datislegibus‚ autoruaruutaedi- maximecommouere homiues solet, spedlare
ficiis, aut de illa quocumque modo meriti iacentem illum iulotdibm, quempauloaute
sunt. Qalissrue dubio suirlobus, cuius ereetumvidensbtflorentem. Sicdelerus-
nomen in plateisaudiebarur cum voluptate, lemcecinitleremias cap. Xlth· Erpoaam
depublicocelebrabaturpraeconio‚ cum tem· ciuitatem hanc in stuperem& ia spissamentum,
pora suerunt miuus turbida, dc illius apud qui preteribit peream‚obstupefcau thuod
omnes existimatio integra. Quod ipse do· bicpraedixit‚ teipsacompletumelselamentas
cumulatissimum. averse 7. lu plateis batur Thran.II‚15. vbi de transeuntibus ait: μ ,
porto concilia celebrantur dc nundinae, ad astiteruntcaputfiqtarfilr'amIarrtfialem. Hecci-Sllfsa '’¹¹‘'
quas multorum populorum conuentus liuntt ne ast urbs dicentes perfidi dereris, girardiuaaj‘e'zfflt
inquibusreprehenduntur,vellaudantur‚quae vnirrerlietrraa?&4.Reg.IX.infiat-Obstipui· '⁹‘
turpiter, authoueste‚ &cum dignitate fiunt. tea, qaiprererilaar, dicabant, haccine astilia
Talia ssaldad de impiis atque tyrannis pro· lezabel? llla autemadtniratio dc llupor ex
nunciat, quia talia lobo contigisse uidet, in incredibili ruina irascebatur ciuitatis amplissi-
quemtota istaccouserturdisputatio. mae longeque pulcherrimae, cuius tantum
¹ iVetstss. utputaeiiatdeluceiauaabraq& reliquumfuitimmaneatquedefotmebustum:
deorbatreusfhrec aum] Eadem iteratur atu- &eius smminat‚quapaulo antea regium olien-
plilicaturquescutentia. lulucesnitlobus, taraut splendorem dc pulchritudinem exi-
&in omnium oculis gloriosus: sed inde tra· minut, &tuncex ea admiranda specie, reli-
duslusestiuteuebras3 instatumnimitnm‚qui litia lunt exiguae obscaenaque reliquiae, qui·
uonlouge existimatur abesse ab extremo spi· bus pepercerunt regio cadauere saturati ca-
ritu: dunt talia iadlantur de tyranno atque nes. ldempropeacciditlobO, cuius domus
impio‚illis‚lobus,quitytunuus putabatur dc 'eamaut viderat, aut timebat ruinam,v quam
impius, malitiose compungitur. Tranafcrri subiit Hierosolyma, & corpus euentum non
deorse, idemest,quodamandari aliquem de dissimilem illi, qui derelittus elset dt con-
hominum conuidluatque conlbrtio, vbi ue· temptus ab omnibus, dc quemliotrereut et-
tno illutn alloquatur dc videat: quasi mou· iam domestici atque cognati: quique iu ster-
llrutn aliquod horribile, quod omues erte- quilinio iacebat moriturus, uisi ut a canibus
crantor t< fugitant. Qomodo illum, qui laceraretur ‚ proinde amittebam, qui ltuuri
publicam pellem dt commune dedecus elle putrescit.
ducimus, amandandum elle dicimus, dt de· Versu. Hecfiratergetabaraarrtlaiaiqtai,& ι’
pottaudumiuvltirnostettaefines‚autadmor- istrum eiua, quiignaaarDeam] Epiphane-
tuos, aut etiam infra mortuos ablegandum. ma est, &franima quaedam complexio corum,
Ameriam transferri bominem aa earundem quae totolaoc eapite drotum assaldad, tum
Ι cll‚quod mori, qui enimvuafuntttsuut‚tllt de tabernaculo tyranni atque impii‚de quo
devitiisatquede terra sublati dicuutur, atque plurima; tunt deloc0‚idell‚statu‚ ad quem
iualiamregiouemorbemque translati. Ῐ taudem superbus deuoluetur atque impius.
ΞΜ treis„ 19. Neu trasumenum,aeqrreproge- ratabemaeuoporrqidestadmauumto.
mo

 

