71 COMMENTARM ¹ ’ 72

m——ffl--ss—-m-n—J--n——q

ne, vel ab hoste , qui ab illorum alterutro in· tatem, cuicum illafiliorurncongregatasociess
terfedbus non estu. ch. XXVII, tt. Virum& tas noneffet molesta , abstinuit tamenacon-
mulieremnon uiuifiedat Dauid ,id eii, omnes vitriis& cum coram ipse melius posset,perser-
occidebat, &numium McitfiurstDauid vosramen' dedit mandata, quibus iiiosabo·
duos aniculamvnttrnadoccidcnclum‚&nutem mnicontineretintemperantia. .
- mi notificandum, id est,des1gnauit Dauid: qui· Consttrgcnsque diluculo &findat holocot- pagum
, nam ex superatis hostibus etiem occidendi, staprostqqttlt's.]Nodit1,credo,finiebaturii- 35.
= quiue seruandi. Neque in hoc ipso verbo lud sociale symposium, quo finito cum pri.
· sarneii to desunt exempla, r.' Reg.XXI,5'.vbi nrum per tempus licuir‚nam pernodturnum
cumSacerdos daturusDauidiproposttionetn tenipus neque legitimum erar, neque rei sa-
ponis, de comedentium munditia& sandri- crificiali satis opportunum, idest, cum pri-
trte quossibet, nempe quarn lex exigit, re· mum illuxit¹ pro filiorum erratis, siquafor- &msam
spondit Dauid porro: Viahecpollntaefl, fid tasse intercesserunt, holocaustum obtulit. lib.
- ὅ pſsthodiestrndiificadituriniuste, quasrdi- QodiiIudfnerit,uutquibusperadiumcere-
cerer, panis isse sununs iicet hoc modo co· moniis, incertum, cum Iobus, vtpote Gen-
mestus a ¹laicis polluatur, hodie tamen non tilis litidumus, israelitarumlegibusnonte-
> poliuetur seu omittetsanctitatemtnvafis‚id ,neretum neque srchraeus effer, ulios habe·
est, in iliis, qui manducauerint3 necessitas tet legitimos a Deo defignatos ritus, cunt
enim profanis alioqui vafis sanuttaremconci- rnultis annis anteceffiffetlegenr,qutmdesn-
s liat. &Eroti it'lX, 15. iufflt Deus, vt popu· crificiis Moyses accepite Deo. Habuere
lus nd aduenrumsnnmsnndiificaretutaMoy- quidem homines ante legem, imo in ipso
se. Inter alja, quae Deuspraecjpitpopulo mundiexordio,sncrificondiconsuetudinem,
ad stridificarionem, edixitetiatn , tre appro- vtconstat ex fircrificiisAbeli32 & CssisssNoes
pinquatent uxoribus, id cst. ne exciderent Abraham, &aliorum-quifueruntanreiegem,
abnuente. Sic ergo iilnmiiricogitotionon quodipsanoturnlisrariodocuit; videeadere
displicebit3vtcuraueritiobus‚nefiiiipoiiue- S. Thornam2. 2. q.85.Hocporrosactificium
rentur in iilo officioso conuiuio,idest, ne snniie videtur fuiffe iili,quod inuntiquqiege
peccarent, atque ideo affidua ad iiiosman- oflerebantHebraei. μ
datu dabat pet· seruos, dicebatque, quid ab Vt autern in iiio septemdiaiispntioquiiibec 36·
iliis maxime curatum veilet, vt ubilioioto, fratrum vnum fibidietnaffurnebnt,inquofra-
in quoiapfisuntpiurimi, iiii se integros san- tres sororesque lanto exciperetconuiuio ,fic
&osque seruarent, itaindulgerentepulis, ne parerfibiassunrebatodtauum5vtiniilo [ilidii-
temperantiae transgrederentur finem fic gu. ritaret filios, quod officium ipse obibntante
starent vinum, nequisquam in iliissobrietu- boram iliam, in qun mensae assidebnnt inui-
tem requiretet, ne ess'etviininuerbisincanm tati. Hi enim conueniebantadsenameum
libertus : deniqucuigiians esset modestice con. adoccasum inciperetinciinzrre dies; iiie ante
¹cinerumque custodia. Nequesutissepater- primam, cum soi potius promitteret, quam
no officiosedulitatiqueieciss'eexistimabat,s1 efficerer diem: id enim valer diiucuiuro.
bis monitis seruarera lapsu, nifi edamilios, Qot holocausta Iob obtulerit pro filiismi.
quood fieri podet, oblatis sacrificiis&inter- bil nobis certum Scriptura ostendit: est au-
pofitis precibus expiaret a culpis. Hzecta- tetnverifitnile,ficutesuosemincdecem fitero
men erpiicttio eo iaborrt incommodo, conuiuae‚fic etiam decem immolatas fuiiiie
quothectobiadfittosadmoninononexaeto uidimus,quodHebraicustextnsnon obscure
septem dierum circuio fieri debuit, std fingu- . autd'ocet aut indicat 0²72 'metm ›inspurctr- Qec iim·
iisconuiuii diebus, cum quotidie iiia poiient lam, quod explicueruntSeptuaginta , dicen. me, ὅ
peccata committi, aquibus fiiios fibi cauere res, factendam nnmerum coriam, dc irn senti. lim} 3⁶·
studebit Qate piacet magisexpiicorio unterecentioribustnuiri,exPattibttsCypria- ma π’
prior. Obseruant hic et Interpretibns nii. nus deopere& eleemosynasvcin hacvitafhtu-
t quiIobi modestiam continentemque graui· lari alendisfir iucttclisqucpignoribm,quoma-
eor

 

