ran cna. tm. tort 320

*ud-dm. ,,

tram

sa ac pinguis, cum onmes ipsum amarent, Deissis Lucanus:
obseruarent decolorent, dt Deus ipse, vrSa· Tollantur inultum,
tan ante dixerat amitinum tesqueomnes, Vtlapsitgnrrtiorcrnaut. v φ 1
vqua adipsum pertinerent, tanquam patro· Qarequituloco cecidere sublimn quast 43.
nus &crassos ita circumuallaret, uranuslovi- issiverevocari poss'errtinsortnnati, desua que-
derentur pari posse uel modicam iniuriam. runtur fortuna, aur do issa principum bene-
1n altero viderur Iobus magnificatur, quia& volentia(ficenimanteruinarrr appellabatur)
audius opibus, de ab omnibus habitus in ho· qua subnixifasiigiunr iiludsubsirne tenuerunt.
nore. In altero videtur Iobus apud illum SicSenecain ortanam, 2. Ι
cor apposuisse, quiaeum praecipuo quodam Qidaaapotitasjittrrttitflisitci nihi
studio ac prouidentia tuebatur. Vtrum· Blanditaviilrnsirtecontentummun
que iate&oprimeeupsicatiobusc.XXIX. Aiteexruir‘sti? garritis,utrrterrmerlim
Deinde retulit oculos ad praesentem sta· Acceptnsarre
tum, in qno duo accurate confident, aste· Haecquainseipso expertus'esi Iobus, illa 44:
rum est, ex quostatu in quarn fortunamre- etiamaliishominibus conuenire dixit. licet
pente ceciderit, Asterum, quam firinfirma non onmia omnibus eodem gradu: nainlaetn
ac misera natura mortalium, cum fir ueiut pserunrquetristiasuccedunt, nequeomnibus
nubesacventus, aaron, utinseabundefue- contingit, diu in sublimi ac lauta statione
rat expertus, soluatur insaniem. Hincduo confina-e. Omnibus deniqueconuenit,quod
admiratur, cur rem usqtreadeovilern&abie- nurmandiam,anctzsetttndtnuurnidennra:
dtarn tantopere Deus amare ac magnificare turino tempore. ’ eum dies sese aperit, de
uoluit. Asterum,curfitamcitosururatan- nodiurnaesuganrurtenebre. Etstrsiropro-
ta rerum conuerfio, Deus sic ornare ac cu- basillummcmpecum occidentesolcnon ob-
musareuoluit, quod nroufururunteratusquo repit. Etsrcut tonebrreiuci,s1cetiamaduersa
⁸ adeo inornatum dc nudum. Hoc enim fortunaprosperacsuccedit. Qodsubeadem
valetillud,qnodproximesucceditfflfiraseum metaphora in Scriptura saepius audimus:
dannan, ὕ firhito probas illum. Vixdum PalanXXlX,6.Aduefperumdeutorahitrtrfle-
extulisti , curn deiicis. uixdumdecorasti‚eum tiu, ὅ admoniturum aetitia.
rapfanea spolia5,&reddis indecorum. Qainresr Versu. Vsqrrequouonpurcirmihi,uecdi· 45,
nobiliori lioc humana pensemus trutina, nontam cle· ttrittr'ame, ut glutiam firliurm.]Ex quo Satan, nbi conti·
“ sgsm‘stgm' menter Deus, qnam inhumane videtur de concessa fibiaDomino facultatc,verarecoe-mmmm
Ψ ’, humana conditione meritus,neque tam il· pitIobicorpus,&omnesinissunruires&acu-Phasma·
lam complexus amanter, quam auersatus ho· leos exerere ς nonvidctur remifisse quicquam θ’ “’
stibtssr· decontentione, qun inopusilludtotusrncu-
Sanequieualtoceeiderunt, grauiora sen- buit. Tempusautemiiludexiguum nonfuit,
riurrincommoda‚ maiori collidunturimpc- utanteaprobabamus¹ Qarenonfinstra de
tu. Qud si post casum uiuere contingat, sine causa queritur Iobus, quodDetts‚ex quo
insiarprodigii ponitur. Ar qui exhumili ce· durumisludcxamen &probationem aggres-
cidit loco, si tamen idasiquando contingat, sus est, nunquampepereerit, idestmunquam
nonconterirur, quiacasusestleun, &siquid parcaarqueremissamanuinipsodiseruciando
Widifflissssssb nulle, autfacisi sumptu ὃ( sitvsus. Illamautemcontemionem,conri-
laborereficitffl'· QOdoptirneOuidiusdo- nuationemqueplagatum,perqnam optime
cuitlis.3. Tristiuutrltg.4. ubi poss alia in eam explicatprouerbiali,stne dubio, forma, qua
12¹1] gs'dssbl duit: stonto fignificarur usque adeocontineutcr de
pag. rapa Viaeribiquantamquepoiesprulttstriavita, vehementer urgeri, ut nequerespirareiicear,
Sauumprunastr-riflumeuadunaverit. nequeobireseuisfimum quodque narurte mi-
Qiurdit iu plano, rixlroctamanuuuu tristerium. Hiemihividetur obuius atquc
ipstun, germanus senfin. Nam alii, quos alii qui-
sumtu, uttallafinptrepofflt beruto. dam adducunt, neque tripudiarunt, neque
cardo,

 

