m communituri 5n

‚mmm—am m.

non in luce, dc errare eos saciet quast mem ereata atque turbata vehementem quast
ebrios, cuci pustulam in tenebram quihus pm oculis
memet ant, qua uiam euylomnt: unt ficut
ebrii, quibas viui immoderatus ufm stc uolat

naculum εἴ euertit, vtnihil saniautvideant‚
atatfaciunt.

Q

Versu Ergo uos estis soli bataines , {s vobiscum morietur apientia ᾗ]

pag-¹793 , f, 'V'Vdietat Iobus tres amicos superbe non aliter quam sublato sole peribit illalum

1. ,v ..⁸³3’contrase&liberoloquentes‚quafi quatotumcollustrat&irradiatmnndum111.

ipse superbus essenorum-annus, δε cepit euabrupto ab illatiua particula ergo, eum

' diuinae legis, ὅς confiliosum igna- tamen antecesserit nihil in oratione lobi, err

tus , autcontemptor3 curn tamen nihil dice· quo inserti posset lraet amicorum insolens

rent, quod ignoraret, quirnedioeritcr essetin ignorantia. Habetautemhocdicendigenus

diuinis aut naturalibus insltudlus. lllosigi- aliquam epitafiffla qssaeOstssssdlt assisium all·

gitut nimium desua prudentia considentes¹ quemunimieffetuestentem: qualis estdoior,

suoque indulgentes ingenio ‚ plusquam bel· offensio ,dtreprehensro durior. SicOuidius

los dr modestos deceret, modeste reprenen- lib.3. uetustum eleg. 2. doloremsuum, dr os-

dit‚ asperso tamen modicostuesale‚smeselle fenfionem in illos, a quibus in suis laboribus

sub ironica forma, &deDeoipse multoquam desertus suit ac proditus, ostendit, incipien-
ammtuurrmususputuuneminnituit. ‘doabeadempauiculae

Ergo eratin fattt'a Suebiam quoque visere

uostris,
Ququulimonio tetra strbaxe iacet?
Nec uos Pierides, nec stirps Latonia vestro
Lella sacerdoti tarlazulistis opem.

Vets. 3. Et mihi eflcorfitut (ὅ volta, &c.] ·
Excotdemamieiputabanteffe roburn, neque
cum ipfis vilo modo comparandum ς qnod
lrcec verba non obscure indicant, dt docuit
Eliphazaperteinstacap.XV‚5.Argua's,inquit,
bobinum, qui arurtcssslaeqnalistihi. Haneho-
minum nimis immoderatam insolentiam
coercet Iobus, &nihiless'edocet‚ cut illi su-

Qidam liic interrogationem esse negant,
deputant, aperte tres hosce viros stultitiae
coargui; quasi quod ad ingenium &pruden-

tiam attinet, nihilo essent meliores, quam qui
devulgosint&mediuplebe„ ltaomnespe-
ne Hebraei, dr ex liebruizantibus nonnulli
Qibusnonpatumsuffragaturliebraicusteir·
tus, quisrc communitera recentioribuscon-
verritur: Veraqtmtl vorpopulut‚ &valiscum
moriatur sapientia. quasi dicat: non plus sa-
pitis , quam quilibete populo, &siqua in vo-
bis suitsnpientia‚nppu1·etnunc ex dillininvo-

bisdefecrss'e‚&ess'eiam mortuam. Caieta· Ι. , ..
perreliquos essem spnrruuano atquevento-

ΨΜ interrogationem exp ungml sed ahter [ο debeant, cum ipse illis nullo modo fit in· pag.179.b
interpretatur·; quas rllt rtuloquantur¹ ut non .

eum cordatisacsaoientibm, sed cumvulgati mi'fiuesrudsmianlsffles’ fiuenhmqua:
¹ homines, inquibus ahquid elimentis, admi-

atquermpentaturbuletmonemhabeant. Ἰ ramur &probam Qaeautemfflieffude-

Sed optimel'ulgntus reddidit, nequealiut tuntinflatiusquasr diuinae cuiusdamsaplentlat
uidetutsensur ab Hebraico textu , ss modo hic plena, &inquibus uidentur srbi placuisse ma-
ironiam elseslatuus, in lruncmodunr: Vere gnopete: non eiusmodi sunt, vt propteroa
quod vos settntis ae dicitis, populusseqrutur spiritus fibi debeant ingentes nllltmere3 cum
&sentit, quiperosvestrumloquitur‚ex quo illa etiam‚s1nrediocri stingeniomullusigno-
arripiunt verba, quasquoddam oraculum, reti Haec porro ideo videtur attullimus,
cuinullum potest subesse mendaciumnullm tum vt hominum comprimeret inflatos ani·
error. Qare vobis sublatis, tolletur sipien mos, tuntvt sernagis compararet ad institu-
tie, nonsolum velita, sed communisonrnium, tam disputationem 5 nr in principio videretur

etagota

 

