Q oz

m..-

dr'aiterplrbis.⁴ Ifiti, XI, ro. ipstrm genter dr· ¹ obtinere videbatur, qnodque iamlpe certis· .
precabuntur. AitigiturSoplrar, mutandam sima deuorarat, Artior II, 14.Peribirfitgaa

elle lobi for-tunam, de eo tandem attollen· veloci, id est, velox norr effugiet. Psblm.
dam dignitatis, vt qui illi prius insultabant, CXLI, 5. Pariirfugaa mc. Iefi XXIX, 14· Peri-
autperulanter, authostiiiter ‚eundemobser- bit sapientia a aptantibus, id est, non irrue-
veut, br supplices veniam dc pacemprecen· nient hpientiamAEaecb. VII, 26. Lexparibit

tur. Qud sane ira contigit,vt prudenter drstrrrrdote: dt alia plora eiusmodi in enn-
potius coa'ieerabat, quampropheticeprardi- demersum.

cebat Saphar, vt huis constat ex postremo Et spes illoram abominatio arima] Non 2.
capite. sperabant illi, qui a Domino receli'emnt,

. Vers. 20. Oculiauteminpiorumde cana] abominationem, autafflictionemanimae, id
Contrariam ostendit futuram elle fortunam eli, id, quod illorum anima execratur &
eornm, qui contra fecerint, siueillifuerint, horret, sed quod oblebiat δε exhilarat. Sed
qui suadente & instigante diabolo conuitiis sperari dicitur abominatio animae, quia id
ὃ( sannis exagitabanulobum,snrealiiomneu aduenit pro sperata aut procurata requie:
qui aliud uiuendi genus instituerent, id est, quod miuus erat err voto, imo quod erat
qui neque Deum vere &exanimocoiana odiosum magis. Est tamenin omni,vt
nequeabillospererrtvitam&auxilium Oen· reor, idiomate, certe in Hebraico frequen·
liaritenr tunc deficere dicuntur, quando tisfirnum,vt aliquis iddicaturcurareacuel·

pao‚175‚bqu0d io suis confiliis spedlabant, non aii'e· le, qnod operanarura sua spediarevidenrur, .
ζ’ - quantur,auterrrnidrident,quodillismole· tametsialiospedientoperantiscorrsrlia. Sic
itia plurimum,& voluptatis nihil affert. dicitutexitiomaurmortemquaerere, quima-
Qoetiamserrsudoleredicunruroculi. De· re ingreditur, cnm tempestas immineu aur
ficiunt autemoculi, cum in aliis viderrtsplerr- qui inermis aut infirmus cumarnraro &po-
dereid, quo ipsi carent, &impotenter arn- teutiori congreditur, & spoliari, qui viam
biaut, inarime h illir bona contingat fortu- ingreditur, qnam latrones ohsrderrt, Sic
nar quibusbeoeessenullomodovelles. Vi- eriam sperare dicitur, aar velle abominatio-
de quae diximus innostro Comnrratarrisadil- aem ὃς dolorem,eriamfihaec maxime hor·
ludpcap. II. lib. r. Rugum, qnod a Propheta rear, qui illa meditatur dc facit, quae ple-
quodam accepit Heli u. 33. lstdrficiaatarali rumque dolor dr abominatio consequitur.

nii, (5 calefiat animami- Porro sper pro re sperata ponitur, ficar ii· milles·
l r

au! adlidi.
cimar‚qaad

41· Etaffirgianrpcribiraieir] idest, quandoa mor pr⁰ re timenda, petitio pro repetita, iaia
Deo recelleruut, quodvmuu cstcerrumdefi- pro laudabili, iuxta illamregrrlani, quaedo-
dele perfugium, nihil habebunt tutum, quo castellionem pro adliouissubiedlo, terminoopmfflae

Perire ali· interumarluerfitatccorrfugirrnr. Perireau- seu effedbusumi. Qi crgo ita uiuunt, vtfluimmaa·
qiidab alii tom ab aliqrro aliquid quodcumque fuerit a Deo illorum fiducia omnino non deperi· rarastmpa.

qua quid. (narn hic dicendi modus iate patet) rrilril est deat, id uideatur oprare, sperare& quar-stam·

aliud, quam hominem id, quod optabat, rere, quodomnium maxime abominari de-
nonobtinere, autab eo excedere, quodiam bniss'crrt.

,μ-,ω--ι

rreuurnrvrr cnr. rrr.

· , ,ὃ Gerant cunr lobo tres aniici parunr officiose cavinana, &nimis in-
⁹ ⁹ *³² solenter, quasi ipli altissimanr tenerent abditarum rerum cognitio«

a ’ἶ nem, quarn Iobus assecutus non eiset. Qos ipse „subamaro lieet
modeste reprehendit, docetque, qnarnipsrtenerese putantscientiarrr, neuri-
ni elle ignotam, qui mediocri litingenio , &pauloattentitrrrer·trrrr naturas dc
obuias proprietates consideracionem. Cum nullasu creatura, quantum-

cunique

 

