⁶03 conatuuuaum ’ aar>

... m1mum-—.<—--„*—,mw

10. Vers. 7. Nunquidptimus houm tu nante es, cere Adamo potuisse cum Deo disceptare, δε
ὕακῑθισῖίωῄννηωιωῖ ]Duodiireratlobuisu- humani generis cantantum, quiavntuerat
pra, qua Eliplrazis ὃ( sociorum animus gra· in mundo„&cui posteriorumomninmtnte.'
viter affecerant. Prirnum,quodesleutre- la,sicutipropagatiocreditavidebatur. Alii
rum ignari, & earum prasertim, de quibus credunt significari, lobum non elle sapien-
erat suscepta disputatir); capr cuim XIH, 5. tem,ficutluitddamus,quoadilludvsquesae·
pag‚216,baperteillosinsipientesvotat‚&siris se verbis cnlnm nemosapientior. Qae porro fuerit
rerum prorsus ignaros prodidill'er V tinam, in Adamo sapientia, explicuit Ecclessalles e.
inquit, atteteritur! putaremini esst sapientae XVII, 5. vbi cumsermo essetdeprinnspa. ’
Vnde uero prouenerithaec rerum ignorantia, rentibus, ait: Distrjnliaa intelletum repleuit
docuerat paulo ante capilli,12.Inanriquit‚ tor, crearit illis scientiam spiritns: [unfit im.
inquit‚ rstfaprtutiu, ὅ in malm temporapra- pletritcoreurrun: &aiala&botiaasttatlirillia
denaia. inquibusverbistriasibiirrogatacon- Ego hic retnrqtieriabElipliazecouuitium ,
vitiainterpretabaturEliphaz: primumquod arbitror,qnodlobusinEliphazis&sociorum
suis verbis, ineptis videlicet, litamaperuill'et eiuscaputintorserat,in quo eadem pene nn.
ignoranti-arn, (luam non Cognouillent alii, nie'ratverba‚qnaeab loboprius‚vtipse iuter-
nifiipse ramessetin loquendo profusus ,η quam pretatur‚in maledidis acceperat. Audi 10.
vtasedepellerer‚ seu potiusvtulcisceretur iu» bum suprac. XII, a Erga rorastis fiili horariam,
innan, dixit proxime v. 5. Εἴ d. ipsum quo· &vobiscum moritcrrrfirpientia5 Ermihiasttor
quelolium,dumnimisloquiturintemperan- ficut& vobis,necitfi‘rioruestrifum. „Quiepagssatfla
ter‚suam uerbisventofis atque blasphemis in· enim bamque nostis, ignorat ‚2 Hac eadem ’
srpientiam&impietatem prodidisse. Qod refert in lobi caput Eitphaz, Siprimuslro-
putat in annis esse prudentiam, quam ideo mo fatuitatibus, suissetsapientissimumfitut
tres illi amici non essent adepti, quia adlrucin Adam. &quiasrsolus esset, ipso stablato ,ipsa
illis erataetas iuuenili proximameque satis ad quoque omniuo in terris sapientia periisset.
prudentiam matura ‚ uon admodum Iolao ipsi lllis porro verbis; st tumbaeque nostis,
fauere, cum ipse nou adeo esset atate pro· patrat? respondent illa Eliphazis utrfi 9.
gressus,vtillamcompararet rerum cognitio· miriamur, quud ignoremus? quid intelligis,
nem, quarn anni pariunt. lobi porro uon qtrodursciamru? hatenulri sententia oninium
fuisse senilem aut graium, fiueiamingraue- probatur maxime, &quia superiori lobi ser-
scentem aetatem , illa verbasarisindieant, quae moni respondet, &quia in Eliplrazis ingeni-
cumslomaclrovideraturelleptolata. Ellau- umaptisfiinecadit.
temeritatuminomni‚utreor‚lingua‚ ut qui appetiverecullesfortnatutpllc si dcanneqnern ¹3:
iu gradu aliquo ad quandam mediocritatem primuslromoes, utruaribi‹uitriquirarspiritus{lmffl'llm
non peruenerunt, imo quiin insiruoconlli- afferat insolentes: neque generatio tua col· „omum
tere graden cum eo, qui inarime excelluit, liumgenerationem antecesfit. Vulgare est mundi pri.
comparemur, cum ironiatamenmtfideho. inscriptura, vtantiquissima saecnlautnnndimordiast-
mine timido atque imbelli dicas, non else primordia, montium &collium fignificenturglsss‘ll‘l'l
cum sichilleautHerculecouferendum: si de nomine3 quat dicendi ufitata forma aliquid
pumilione &sesquipedali homunculo, cum olere-videtur prouerbiale. Proteos. ΠΧ, 25.
Encelado aut Golinth: sidehomineslupido Nec dnm monogami molt ron iterant, aare
&saxeo,cumSalomorie‚rlristotele‚autAn· colles rgo parturiebar. Psalm. LXXXIX, ι.
gullino, fic de iuuene nonesl'epurem Nello- Priusquam mautrsfiereut. Hi vero montes
innuendam. NequealiudEliplraremvo- appellanturaemnaneaaamsfamli,autmun-
lnisse arbitror, quarn eius atatis ess'etobnm, l di. Cuius nos rationem reddidimus {transtris
¹ inqua noumultuinsoleateslesapientia. Commentariis inumbrante, ad illud cap¹ HM.
Alii alias ob causas purant cornparatum Carraria) suat arturesfieculi , ianuarium tosa
lolium cunr adamo, antecreeulnnovoca- testamur. Montessaeculi arrrcolles‚ndquos
tum ess'ediefimilen. Sandlus Thomas air li· sne dubio respexit liliputer, sont illi, qui in
mundi

 

