651 COMMEN'TARM ,ott

mum-..w ,- ,R ἡ -

se, in qnoautnullaeslltnmanitas‚ antiche· qui nihil non audeat, quique tiliis' de vulgo
mens offensio. Sed in hoc Deus, vt dixi· hominibus terrori stt. Hispanico translatio
intima mns‚nmgnnm aliquid cxpedlauit. fecit fere semper conuertit barragan, quae vers
P‘W‘W‘J enirn qnod sedulus sacit agricola‚conr vi· apud Hispanos idem valet, qnod vir aetate
(Μ’ neam, qnam[indeteslesmcinosmr&vbe- iuuenili ac forma‚qnique viribus praestat&
rem, assidue colit, nec vnqotm cessat a la. audacia,
bores oc qno magis amat generosam plan· Vets 16. Saccnm confin' rpercrttetooootn, 293
tam, eo inillam stertire videtntveltementius. ὅ operoi cinere canommeaon] DuasliicegoQotegul
Cnm de vitium cultu agittlieophrastus‚ ait explicationes inuenio, neque omnino flamivoma.
ordios institeret, id est, labor labori semper tito, vttaillarnmpraeserendafit. Alteraest‚‘l³ raons,
additur, anteum dc labor labori ds curn subaudirihicsrmilitodinissormam,quodHe-
. perpetuo succedit. Id qnod litato docuit braeis eil perquam familiare, &insaccocru-
ΗΛ, Georg. vbi invite curandaDeicnram in stas intelligo ‚ qnae concrescunt ex tabo ac
colendisdcexercendisiullislittiscxpreffit: ionic, quibus non aliter operitur cutis.quam
Est trinio illo solor trimodis violando, arbor· cortice. ln huncsensumopertussnm
Cui nttoqrotm exhort ι’ farisostmomquo crustis, quet exsanie& carne corrupta dc
omno quotannis putri inolenertmt cuti, non aliteratque li me
pagd330b Terque qnaorqoe solnm scindendum, gle— ipsum asperoindttillemsicco hocideomilii
otique nostine difficile non est, quia quosdam videmimsa-
AEternom frangendo bidentibus: omne le· niosrs crustisitaobtenossctnclusos‚ scutar-
oandnm bores includuntur cortice, aut indumento
Fronde neonus: redit agricolis laborantum corpora. Et idem etiamintelligo de cinere,
orbem. qui puluis quidamst, in quem putres illae
Vt ergo labor labotladdltur‚ & vinitori, & crusta? redaffilaeisunv⁷ Qasr dicastobus, [ο.
viti, quia haec acuta falce spoliatur ramis, tns operior&includ0t velcrnslis exsanieaut
qni filii missum, vtsttpra plnribns 0hsema- corrupta carne concretis, aut ex puluerem
vimnst drfoliorumambitiosaltmurie,&inu- quem redadaecmstae.. Hocnonobscnrelo·
tili palmitum propagine5 denique ea relin- bus ipsc explicuit cop⁴ XXX, ig. vbi indutum
quitur species snb hyemale tempto, vt mor· se esledicitvermibnn quas indttmento,&ea
tuam credas. Sic addiditlobovulnusDeus esse specie, vt videatur else sanillae dc cineri
supet vitlntts.orbanitfiliis‚nndauit orna· qnnmsmillimns: Noni, inquines moron
mentis, dc eim in illo speeiem reliquit, vt personetur doloribus. Εἴ qoi me corrodunt
mortuum crederes, ant spirantis mortoivi- (nempe vermes) nondormirio25 inmnltitudi-
vum fimrdacrom. Ille porro dicendimodtts‚ no eornm con noritur vestimentum metim, [ἴ
vrtlons (spernimus, &sintilimepitafimltabet qrrastrapitiotnniro riccinxorro'irote,comparo-
& prouerbinlcm speciem, qna vsns est lere· nnsstm loto, (ἴ o onilntnt firm fariillae to ci·
mins cop. IV, 2o. Contritiofitptrmonitionem noi. Hancscmentirmtenetandlorcotenae:
oocora ost. dc cap. ΗΧ 18. Dolor metis operlNigtottm, inquit, nollo est rutis meoptoptcr
dolorem. Erech. VII, 26 Contorbatiosoper cru:iatonmoorrditattm qmfisacmsquidtmex
conturbationem, LXX. oc ssipeovo. villis contextis tffeslos.
28. , Ioroit in meqoofigigns] Grgascommnni- Altera explicatio communissermeomni· 36.
‘58⁶³ quis. tet pro eo sumitur, cnivistr contigitcorpo- um, &co nomine non contemnenda,quae
ris moles, quique idco vocator gigas, idest, docet, reuera lobnm pro regiis ornamentis
honrotcrtanatusprrente, qnia mlii foemina δε leniori amicti, sumpfiss'e cilicinum sac- pog.234.'o
videtnrmntam molemconcipere‚ &invicto enm, qnodlngentis est, deeius, qni Derim
gestire potnille. De qno nos pluribus in placateslndet,qniqnepeccatnm strom sire.
nostris Commentariis ad improli vbi tur documento pttblico:&neqttidqnamad
adnm est de Golimh. *Sedvoxllebr'itnt veri poenitentiseffigient deesset, aspersi se ci-

godoinum.fignificatrobustum&strenuum nere, qui plerumque euntsaeeoeoniunpilas-
ο eto

 

