¹35 *COMMENTARII 136¹

w ι» - -κ·---ν»,-·ν“-----κ--.-..-,.,.-...........-..-.-..

xera. Olim ex atre percttffo‚autintetdbm stnsest &recedensamalo:adhtreqttodreli-
rudi fiebat moneta, quodnomenpostea in re quum habuit ntihi tradit; adhue pellem, id
nummario datum est auro δι argento, tut eii 2 corporis tegumenta conscindit, adime
etinmcorio, quod quibttsdamnntionibuspro tetrnmampbxusndomt: nequevnqnanttno-
Ἰ pecunia fnit. Sie debitor dicitureii'esnb aire· gisautsubditns, aut deditusmibi,qtiamcum
rinsaete,auraesalienumcontraxissemsfinquit) tuosinillnmstintuiosadegiiii, &ornamentis
altinum habere dicitnr, &quierntne doben& omnibus cie vitet subsidiisspoliasti.
quicorinm Jbrmapnilicapercnfflim. Sic et· Hiscommodestibiicirdaemon,quodiobus .
iam etim multis secutis vestes essent nonen pellem externam iaceret, id est, vestimenta,
lana textili , sed ex peliibn5,qnidmitum,srve- offeretque Deo stratus hnmi3 quod laudet
stis, eanocunqne textn seunretetia fiaepel- Derim, quod gratias aget, quod pronus ve-
lis vocetur? neretur, mirum non ess'e, enm adhucsnpet-
Cnm autempeliis referti possit ad omnin sit, qttodsernatnmveiit: pro cuiusposs'esfio-
bona, quaeiobo siue a praedonibur ‚ stuc ab ne nnllam homines iacturam rectilint, nul·
igne'eoelesii, finea ventorum turbine erepte ium non' aggrediuntur laborem. Qodsr
atque submersa sunt, ita vt Iobus, dummodo velit experiri Iobi virtutem ὃς sincerum ani-
suam retinentpellem, id est, incolumitatem nrum, tnnc obtinebit facite, eum non eitter-
Seritam, de snorum pecorum, aot filiorum narn iaceret pellem ; sed internam be pro·
peilenon laboret, quialibentercommomret priamlacerati vident. iti est, cum fibi a diui-
pro iiia. quod pictique sentiunt bc fortasse na potestareliceat eorpus percutere, be pln-
bene; tamen potittsatbirrorreferrideberead gis ad ignominiam foedis, nd dolorem acer·
iiia , qne post anditnmfiiiorumeaedem&bo- bin& deformare turpiter, ἃ cruciate vehe- ’
nornen ontninm direptionem, ipse vitro fibi menter.
eripitit,&Deo obtttiit,vtdiximris snpra adii· In pelle porro non tantum intelligi vitam,
lud cepi, 20. Scidit vestimenta tte, 65 ronst> 'qnod plerique censenr‚sed corpus, facile exeo
cipirrcormensin terram adorauit. Conscis- eoiiigere posse videor, qnia en capelle dc-
sto enim vestium, &capitis tonsio, &in tet· tnonvolttit experimentum capi, in quamvi-
tem abiebiio non fnitnnta asnbiraconsterna- debnt nibil fibi a Deo fniss'e permiffnnr. Quod
tione impotentisanimi, sedabantiqtm ntedi- nuternertperetdpse fignifissssssl'sifflffl addidit:
tatione, qun sessraque omnia largitori eorum mitterentmtmtnam, [ἕ langeosei'lis, ὅ carnem:
Ἰ iamantetrndiclernt. Qatevestiinenra,qnae Εἴ ncncvnleits,&c. Cuiusv Deus petitioni sse
diabolus nune pellentvocnt, domconsctndit, nrrifir,vtalteram partem concesserit,alterarn
Deo reddit, aqno ipse meditabatur reliqua negauerit. Concesfit, vt carnem tangerer,
fniiie concessa ntqne fitbintn. Atque ideo δί oss'a, iusfit tamen, Vt ab illins anima, id
dixtr‚1>ensatstnln.&cumtonsusessirotstm est,virn,omninotempetnret. Haecmeaeo-
nitimini, id est,exanimatus&vilisfimusbo- girarioest, inqua nihii impeditum, aut diffi-
minum, qnidqttitihnbebat reliquum dignita· eile videtur, qnnmitn propono, vtnliasnon
tis, diurne dispositioni stibieeit, &licerneer- improbem, imo potinsleeioti maximecorn-
rime tentatus, stetit tamen, be antiquam reti· mendem.
pag, 47, b nuit innocentiam, quem celebrauit Deire! Et tnnc videbis, qnod infizciem benedicat .
obiecitqtte demoni quodammodo insultant, tibi.]Qtidstt in faciem benedicere,explieui-
qttodtam duravenationenonpotneritduris. minc. I, adv. rt. iliudbenedicattempustndt.
fimumnthietnmveiadvnnmrntttomvetbnpi citt,quodantecesfitpronime. cnm stratus
adigere, qnodimpietntisaiiqniti oieter. lrnmiceeinitlobus, fittiainenDomini benedi-
Qodveroheetnntt1m‚nt1tprecipitere- linm. Qoti qttinptonime nuditum fuerat,
sperent demonstr eo coniet‘io,qt1inttr'nmte Scriptum moreindicnri pto praesenti potuit.
voluit verbnm iiind adbuc retinent i'tmoctit- Antibrtaii'eenquo piognm iilamingentemae-
tiatit , id est, subutriisopibtir, eminetis filiis, cepit, dininnslnndes nunqnam intermiserat.
(id enirn vaiet iliud rdine) adhue tntnen iu· Sed nd'nue inipso articulo nudabat Domi-
num:

 

