ψῃ
,Perpttpillummamrm meam,etiamctmtvidmm tiberiae] Hoc ipsum lrabesPfhl. criminum-

meinporra repertorem. Qare hic ego duo teturfuneratorunineuafiilstantiamelim& diri-

video: primum inditis illis imprecationibus, pinntaliuu'labores eim. Vt aliquid succetTuc

quae in inimicorum aut improborum caput babeat, &exvoto liat, duoomninonecell'a-
intorquentur ‚illam else quali legitimam, vt riasuntzalterumest‚ utaliquis velit reinsulci- ’

inportit,fiquadiscepteturoiudicc causa, ab permultorum vt'petficere possit, quod tenta-

illa cadant ignominiose actutpiter. Quod vit: illud opus inchoat, lrocabsoluit. Vtrum-

etiam Psalm. illo CllX. in Hebtaeorum ditis que lit ardenti studio ‚ &exitufelici Ostendit

numeratur v. 7. Cum iudicatuuexeat conde· Eliplraz‚aliud llulto‚id est,superbo atquein-

mnam, vido aut debitum, autparatunt infortunium,

19. Alterumell‚inillum‚quem sceleris reum inbonis videlicet‚exquibus spe-vberes fibi

1¹² iudiciis faciebantlegitimaiudicia‚subessenon solum conceperatprouenrus. lnquostamenitrum-

'qll‘⁰”‘l“ poenaealegesrueiudiceimpofitae‚sedetiam penthominesauidisfimi, quorum nullate-

mm patere bominum iniuriis, quales suntalapae, tum abundantia explere pollet cupiditatem:

ill iniibus. colaphi, bc aliae contumelia, quiea verbis d< praestantipraeterea robore, nequid nott

autmanibusirrogarisolent. Hoc‘dertebrae- audeant, ὃς quod aust fuere consequantur.

is mihi penecertumell‚ quodsumo ex Istria c. Cupiditas fignificatur iu fame bc siti, vul-

ΙΙΙ, 14. Dominusttdludicirmzvettietcutuseni· gariomnium gentiumphrafi. Comedet enim

‘ lus populi ni,& princpiluseius. Queat- famelicus mess'em, & fitiens bibet dlutius.-

tcrititpopulumrmum‚tufacitspatperumcum- quali vterque diuturnam famem explere cu-

molirt'a? &cap.LllX‚ 4. Ad lires ὅ aarum· piat: vnde fit, vt omnia vorent, &hauriant

tionesieimmu's,&perctrtitlsprrgrraimpie. Vi* Vsque ad faeces: lllius praeterea fitientis bc

de ‚ quet nosad hunc locum. Qod autem anari praedatoris potentia illoverbo fignifica-

με, 97‚a in damnatos a potestate legitima, ignobili tur, (5 i firm rapiet armatur: quad dicat : ad

etiamturbaeignominiose bacchari liceret, in· vires &audaciam quam habebit, quialienas

dicat Christi cauli: qui cum iam haberetur populabitur melles, δε optimas ex stultifor-

pro damnato , &a Concilio Pontificum pto· tunis predas aget, accedunt externa subfidir,
clamatum Marah. XXVI, 67. rrusest inuitis 7· &armati corporis munimenta.
tunc,inquit,etpireruntinfitciemeinr,&colt- Hic porro nobie obseruanda duo: Alte· 21.
phitium taiduzmu aliiatrtempalmusinfiici- rum est, doromello &adangorem graue, fiGrmu ‘sti
aureius dederuut. Qud fuisse etiaminvlu‚ illa, in quibusa nobis diu multumque [μαῖα-ἠὼ» W

docet, meoiudicio‚manifelle lubus c. XXXI, tumest‚alienirapiant, vbi iamaclintremere-‘gl{nnllgelr¹

21.Sileuauifiiperpupillum manum-meam, et· tum peruenerunt² δε acl illud tempus, vt fal· uenere, aa
iamcumuideremmeiuprrtastpcrirrcm. Vbi cem expedient. Qare lraec in gratricfirnisboste eripi,
ostendit,moriselle,dtimnatuminiudicio te· numerantur malis. Haec Deus minatur po-
um male vexati, ὃς uallari inclementer. pulo‚fiqtmndoadatulibilegedeficeret.Dirr-
Qtod tamen ipse fecitntmquam‚ neque‚vt teron.nzl'lntzfifuturarmtriaffamnesl -
illiusbenignitaspenefatericogit‚nqttoqunm borestuoscamedetpopulus,quemignoras.EtLt- ¹
fieripermifit. quta haec lianc ego sementi· uiric.al'XVIud.Frujlrafercu'tsemetttenuprceab
am informo: Filii bominis stulti, dequo hastiliaderramlitrtr.lstri.l,allegiunemve tum
nuptr‚cortdemuabttntur iniudicio‚ ἃ quod coram uobis aliani declarant, luctu VJ, 15.
damnatum illico consequitur, conterentur Tuscmimthis‚&antimum tucn’culualiutm,
colaphis depugno, &obtorto collo compin« &tran ungeris olea i mustum, t? trau hilum.
getttffl‘ in Vlsssssslsti llssqssfl VllUS “lbqlllsup- nram. Et ltoc libi malum qtmligmuisfimum
peti-<referat laborantibus. Hoc idem babes imprecatnrlobus capul'al'XI) 8. Sitnmuuilur Ι
Pstrlm. CHX, ra. Nec fit, qrrimisereaturpipil- meis adluit mutuli, stram ὅ alius comedat.
liutius. Qod etium quafi extremum malum profani

Verli5. Citiirsnztffemfitrnelictucoluerim& metuntur, ὃ( dolent: lic line bilaronitmus
iustam miliarinam, ὅ libem ficientes alitri- MeliboeusEcleg. r.

5 Impius

 

