553 , couneuraurr '544

.„-.-.--.....·- W—

tentlam accommodate dicit Hispanusdelro- lacerer, adquodsolum solet adigere rabien&

minc‚qrriiamerrremumducitspiritum, deha- furor, &extreme desperatio, a qua Iobus se
beri porell promoturo, rteneeralmaenusdi- alienum elle docet.

entes. id eu, iarn est ertru corpus, autin extre- Hic porro dicendi modus, nranimealicu- 29.
ma, vtairrut, linea. ¹ iusingeniumcleruens &ingenuum commen· clement ‘¹⁴'

²⁶3 Ego aliametiam caufirrninueuiebanr, aut dat, quo vsus est ex profanis. Ouidiusflil, 2. maxima
Mvcrt ¹1²& potius meditabar &ostentatum aut viliorum Tristium,vbi sperare se dicit uramurprioremffl'ff'n'
ZZZ Ἕω mercium ceratoribus putabam illud dicendi fortunam'ab Augusto ‚ qui ἃ grauibus affe, ⁵
fungetur„ gerruselle translatum, Hi enimvenaleslra· ceratincommodis‚ &pluraminahafflsjflpm
nr. bentmerces‚ qun qula eruptores quaerum& lleruna: vbi optima comparatione ostendit,
rogant, dc publico preconio, aut etiaminllru· quae cecidisse aur periiss'eudebmrur, ad feli-
mento clarius resonante euulgautur, neque cem statumrediiffe
diu& multum de pretiocorrtendunt‚ habeu— Sed soler interdum fieri placabile numen,
turviliefirntc: quianemo'fermeest,quiobla- nudesourpulsacandidiumdies.
to pretio norr referat secum. Qnre sensus Vidi ego pampineis oneratam uiribus ulmum,
est, habui vitamitapro republica dc commu· Qesurrar sseuosrrlmr'nereddereris.
ni vtilirare vilent, utnon dubitauerim quusi Ipse liter sperare veras, sperabimus : arque pag-&pb
rern vilisfimumillam profundere, &questio Heronem fieri,teprobibrnte , potest.
lucro pono, st quis illam vel modico prede, Sper milri magne strbir, cum te, nritt'fflme
autetiamgtatisfibivelit impendi. y princeps,
27 Verlrj. Etiamfiocrirlrritme,inipfespera- Spermihi,rrfpiriocunrmrafiu‘lamadd.
Spn· μέμ bn] Qia cumDeostutim disceptaturus est, Veruntamen vr'ar oreas tn ranspedluritrsnr- 30,
larerxem· ἃ modus ipse agendi arguere pollet loburu, grram‚]Non recusat Iobus, fi quid ab ipso pec. Confifflonis
plum* quod inDeo clementiam ὃς iustitiam requi· carum est,illud aperire , ec omnibus fieri rna· Q condi·
rat, curn suain velit causam dc innocentiam nilellum, quando , vt dixit nuper, enimenim·
tueri, dc tamen suurn dolorem ὃς durumve· suamexrredlurnex animi latebris‚quaeoccul-
irationem amplificat, quae videbantur in lro· risfinrae sunt, neque multiplices, in manibus
minem innocentem cadere nort polle. ideo coram portare se dicit, ὃ( multo minus dicit
huic suspicioni occurrit, & fiquaindenasce- sua peccam occultandaautercusandaelle co-
retur oll'enlio, illurn praecludit. Praemunit ramDeo, apud quem occultum est nihil,&
denique seipsum, ἃ causamn nequid amici accusatio criminum defendo cst. Qate di·
plusaequoinind'rcando praecipites, neque ni- cit arguenda elle peccata, id est, accusanda,
mis tuuc inlobunr beneuoli, ex ipsiusuerbis &vitae modum , quemhucusque tenum qua.
arriperent, propterquod illum impietatisaut filraecfit optima tario placandi Deum , dc ex-
desperationis arguerent. Hoc torum pre:- cusandee culpae, eriamsrimpendereabillovi-
munitbreuiehaecoratio: Etirmfi mr occide· dearurerrtrema calamitae. Qec non vulgaris
riuiorpstrsprrubo. quaeinlobonegatspirirurn est sacramenti poenirentiae commendatio.
in eu tribulatione contratrum, &in Domino Her aurem sententia non difficilis ell, fiar-
faretur rentum elle clementie, vt cummaxi- gnere hoc loco idem quodacrrrfhreveleat, dc
me saeuire videatur, ob illius tamen singula· illud: verumtamen, idem quod ideo, quod
rem benignitatem de meliori exitu desperari· aliquandoinScriptuta contingere diximus su-
dum non lit. pra v. 3, adillud: Serlramenad ormrr'potrntrm
. Haec uerbasatismeo iudicio confutanterr- loqrrrr. Si rameri idern valeat, quod com-
plicationem illam, quam cum Hieronymo munirersomt,&firp0tius aduersatiua parri-
alii lequuntur, qui dicunt lobum reuera in cula,serrsrrs eritaliquantulum diuersus. Eriarn
stipium saeuiille , ὃ( cumessuas dentibuslaee- srme occiderit, dc gladium lrabeatmeoinrcn-
ralle, qui enim consequenscll, utquiinDo- tum iugulo, propter peccatum meum, non
mino ita confidat, vt spem certam, morris ramenideocelubovias meus, id est, virreudi
presentienondebiliret, seipsum ferino more genus quantumcumque scelerate perustum,

sed

 

