ψ COMMENTARII itt

...mamma—...⁸ -. Ι ’.ἡ-ἢ.

pleX enimenin oratque,vt qssffltdo quodsu- inus ab· inottta labe, ἃ fitcoeiestispattiaeha- Qomodo
perest vitre exiguuntest, illudveiitsicniode- bitatot idoneae Haec autern magnificatio ‘mm 'aveo
rati,vttespiietpattiisper. thtiandorecn- est &fingularebeneficium,quodexomni-m'l’ffssffl·
fine non poenitumspirinnnagar, moriatur bns creaturis Vnus honio recepit. tn' huncum
saltentpncifice,quodettttemnntestinhacvi- ferme modum S. nomas, ὃς Caiettnus‚'

tn mortali beneficium. Hugo, Dionysius, Lyra.

Parce mitt, nihilenim untdinmet] Haec Alii ideo tnagnifica'tuincisc hominem exi· 392¹
anobis proxime peneexpiicataiitnt. Orat stimant, qnia Dens contra iilum exercitum
cannetis, vt pauxillulum , qnodreliquum instruit, cuius ipse ducem se prebet. Mi-
est vitoe, duct finnt, peragique clementius, gnae virtutis ὃ( nominis iileexistitnaripotest‚

&parcitis feriat, actenipetetstimnlos‚ quos contra qnent Deus exercitttumarma mouet,

ptius exacuerat. Haeeputo magis adlitte· & erga quent apponit cor snum, idest, con-

tam, vt tenent communiter litterpteteS‚ in· tra quein (nant erga idem interdum valet,

ter qnos eteniam, Caietano, Engnbinus, qnod adnerfizs, ficut aduersus ident qnod er·

Stunica‚ Fineda. Alii ltaee de veniapeccn- ga, sztiievottHebr.½Nelvttnntquevalet) tot Magnisap.
toruinaceipinnt. Sedcette‚quaeseqttnntnr, expeditmachinas&tela. MagnafuitDaui.pantesia-z
minus cunt posteriori hac explicatione con· dis gloria, licet dnte nediu vexaretur, qnod licus ma-
sentiunt. Qod aliis quoqne locis Iobus in eunt Rex Israet delectos quosque in illiusffqfflab'ff
ipse piecatns estt tttciW11YllZ5. vbidesein interitum attinuerit, Magno honori fuit ,l pizo b
tertia persona loquitur, breues dies hominis apro Calidonio, vt est tantulis, qnod no'n Μ’ 4⁸
sunt, &e Rectdcpaulnlnmnheo, widescat, potnerit nifiaiuttennm armata cohorte con-

donet optata veniat, ὅ stcttt mercenarii dias fici5dnce Meleagro. Excomntttnihomi-

eius. ntttnsenstt gloriosum Po'e'tte indicant mortis

n. Vets. 171Qidcstltomo, qniamignifims gentts‚quodillatumestanobilihoste. Hacttonestim
enimait!qnidnppanisergaeittncortuum]Ex· apud Maronem tatione lit. insulae-ituitttatf‘r
remittat prinshnntnnamconditionem3 dum AEneescndentenisnoteloLanstttnt mortu {is}-
vento ac nubi similem esse dicit‚quae mot Hocnttneniitfltlixmisemmsolnbtremortem,223⁴?stss
mento temporis enitescunt oc transeunt. AEneemagnidettracadis. magatha— .
Nunctniratnr, turDettsnntttrnnthancfragi- Valerius Flaccus l.‚². Argon. de itio, cui mors stt! ”
lem, tamque bretti perituram tantopere ma· iani impendebat ab Hercule:

gnilicet, illique toni sedttio atque accurate Occsimbens, inuitati, Herculis armis,

prouideat‚ ἃ nunqnam nb eo cogitationem Donum ingens, semptrqne immemorabile

auertat. De hominis infirma fugatiquena- finiit.

tura plura nobis suislocis necess'nriodicendn Ad hanc cogitationem perquam apte fncits

neque paucasnnt dicht. Qo sensti Dens qttoildiximnsproxinteadillndtmittqtiidttnt-

hominem magnificaredicatnr , obscurum est. re ego stim, init cetus, qnia circumdasti me

, Qidnnt hanc Dei dementantehono- carcere? Hoc itnqtte inodotnagnificatnsa

ι rent, qno hominem prosequitur&otim⁷ in Deo videti Iobns potuit, etti n potentissimo

eo spectari dicitnr, qnod donis ilintn snper- imperatore beilum iilntnnt cst, iicet ab iilius
naturatibus ornat, qnod ad finentiitstniitni- inuicta dextera stratus httmi iaceat iamiam
tissimum,quodangelumattribttittnteittetn, acturus animam.

quod nd obtinendnmpropofitnnt finem sub· Ha: expositiones contemnendae nonsnnt. 40·

fidiis inuit necessariis. Hcecanteinappclla- Sed pincetnmgie 7 qnamPinedaaliispraefett:

ri tvisttatiomatntinn potuit3 probatio antem, turn quia ipit gratiis, nim qninmagisndiun-
qna:‹leittdesnccedit‚exainenesiconem,qttae &a coniungit. Confidernbnt, opinor, in

quis omisit in sno munereexatte prestando seipso tobns dno teinp01·o‚sett dnos stanit>

in quo homo reptehenditni·‚ luitqnepoenas' longe diffinitus. Prioretn cnm omnia sucu

ont officii proditi, ntitviolatzelegisacrcnto- cedebant ex voto, cnmessttfnniliantnnero·

te presenptce. Qo examine purgattffifflt.1t'attcsplendida² ret pecuniancntsticncogiio-

,, tn
it

 

