ηε COMMENTARII Ἴ 276

mm-

*Ἣ
lmpsushaectamautumnaliamiles habebit? Veis. ό. Nihil in terra finccmifh fin& de „4⁸
Barbarus has sigum? en queis co'nseuimiu humo nonoriturdolori] Qiadc diuina pro· ⁶
agros? videmia longum secum disputationem mc·
ηὲἓὲὴ dltcrumestzineo,zpfitmrapietarmatus,iu- ditatus fiicrat3 u iamiam aderat illius aui-
Poffefforpsoless¹gend³⁵ elle omncs opes, quas acquisic- culus, quoddam verum ἃ grauefimdameu-
repoffiffio' rat stultus, ὃς qum ad suos vsusarmmus tra· tumpraemittit. Etaitmihilin natum rerum a =98=²²
dulcuit. Etenimusitatumiuomuiumlingua, fieri sme causa ac temere. quod Deus non g
vtpollclsor&dominuspro rc poll'elsa inter· praeuideat atque dispenset& aut silum non
dum usurpetur. Qomodo lihmAEneid. επ permittat, cumtamenfacile pollet prouidere.
dete dicitueralegou‚ cum eius ardet do· Ac tandem adducit prouerbialem quandam
mus‚&apud Terentium gustasse desene‚qui sormam, qua aliquid negamus temere acsi-
de senis opibus ahquid furatus est. Neque neprouidcmiafieli. Hominem, cuiusiguo-
f aliosensu dixit apud eundem parastus Gna· ti suut parentes, qui ideofine patre existima-
cho‚ hunc tibideuorandum propino, id est, vt tur, filium dicimus terrac, quasi illum terra
ex huius opibus quantum vales, exhaurias. sponte producemt. Et terra nata dicuntur Taranta,
Sic ctiam nunc, ipfiimmpietarmatus, id est, illa, quibus nulla ab agricolis impensa estw-
ipsiusbonu. Nisi mauu, quodmiliiuoudis- opera, vt sunt herbae, quas vltro fundicum,
plicet, non solum llultibona'ab armato prae· in pratis aclocis incultis, vbi nullus apparet
datore‚sed etiamllultum ipsum abadlumiri. hominum labori dc industria, & l'yluellres
. Deindcobseruaudum,vbiVulgatus,1'pfhm plantae in altisfimis'scopulis‚ quo nullus hu-
rapiet armatus, Hebraeum labem de mediis nimis vestigiis patet accclsus. At si herba
spinismpiec. dc italcguntl'uguiuus, &Tigu- cultiorell, &adnaturae vim aliquod accedit
rina : quod fiiudegm, seususcritmullum cu· artislenocinium, nondicimusspeciemillam
stodiam, autseptumcxspinis contextum im· totam cxciiilse dc humo. Sicut dc planta
pedimento futurum else armato praedatori, aliquiscapimrfrudlusseuamams dc noxius,
quominusinmelsemirrumpat‚ autinvineam siue salutaris dc dulcis: sic ex virtute, aut vi-
llanorum, concultato septo. Notumcll, Hebraeorum uo, am dolor capitur, aut voluptas. Hic
uinearum· hortos &vincaS,iiuo&segetcs circumuallari porro frudus uon oritur de terra,idest‚ fine
J’Zofs'g es ‘'‘solcre plerumque mace1·ia,qu0d illis difficile causi dc temere3 sedex hominum studiis va· .
¹ nonfuit, cumregioelletsaxosa. Qoau- riis&opera multiplici. Nataeluutintcrra
te'm lullus, aut fruges magis cll'entalatroni- spinoe &tribuli¹ non mmeninpriucipio, nc-
bustuta, terror iusuper addebatur spinarum. que ex suofinu &a suanatura grauida terra
Hoc indicat lsuias c. Vll. infime: Ec omnes produxi13 scd illorum semina sparsit pecca-
montes, qui sarculo sarrientur, nou ueniet illuc cum. lta de spina, quae cum rosa nascitur,
terrorspinurum& veprium. Vbi docet, fic putantssasilius &Ambrosimvrerqueinexac-
Solymicanos agros populatum iri ab hollili merumillchomil. 13. hic libr, 5. cap. m despi-
ferio: vt ugriquoudamin magnohabiti pre· nisomnibus sseda ‚ Rupertus‚ Kabalis, Al-
tio, dc spinarum vallo circumsepti ‚ iam ta· cuium: Qud aut docet, aut innuit illud
meu pateant ‚ nequefuremarccuura praedun- θωπί ΙΙΙ, ¹7* Malnli'ua terrain operculo, in
do, Erant autem liae sepes auc ex abscissis dc laboribus comedes ex ea omnihus diebus vitae
audisvepiibus, aut cumamque spinosaplan- tud: spinas& tribulosgermiuubit tili. ere
m. DequaMurcus Varro lididererusticaum. siquis Adamumeparadiso exclusum immo-
14· Primum, inquit,natumlc epimenuumquod garet, vnde illa spinarum sega, vnde labor
adseri folet uirgultis, autsptni's: quud halec&dolor‚quemspinarumaculeiscompuudlus
musenim cpia· ‚uc viatoris pruterumttklasci- patiebmur: responderetomuiu0‚uihil inter· Mo? ὅ
vi nou metuet fizlccm ardentem, Has igitur ra siue causa fit, dc dehumo non oriturdu- Iaborstm
spinas, ducimus, siue iam aridas, pcuum- lor. Sed doloremnonantca peperit, quam causa.
pet ille, qui stulti opcsad suam commodim- suitapellilenti peccati semine grauidam. Ra-
rum coniurat. dlx amaritudinis vocatur peccatum. Qum

fi

 

