m eommnuetntt m

Q· ¹ ·”“-“““·’·’-·-· nnn-m..

spumas„ tinuero,quod itt hoe mortali statu homines iud debitoris serui'adDominum suum Matth.
remmota, ess'e putant eximium, quidtarttumerit‚etrnt XIIX, 26. Patientiam tate In me, (ἴ omma
queunte-brem futumm fit, vt deseratur peraeta vitat reddam tibi, AesrdicatIobus: En quid spe-
“m aut suu cuamIuritteaeeeabeseauutrumnum. etat, ὅ( quid prestolatur tandemhomo‚qui
abent, Non enim quantumcumque expe·i multa cogitatione, muita studio complexus,
dnuero, consecutusquefirero‚effugmmquo tandem niIriI preter vermes &putredinem
minus pro domomea sepulturam tarrdemha- captat. ’
benm‚in qua mihi multo diuturnior futura Veritd. In proflmdisstmum infernum dc. 224
commoratioest. Eticdulumstetnammon sctudtutomm'amea ] Inprotirnduminfernum Ἰ
in ebore ‚ nut stragulo egregit eiaborato‚vbi descendent eum Domino fimui'omnie‚qute
moiiiter cubem, aut turpiter lasciuiam·y sed Illius fuerunt, pulcritudo, vtreeteqiae dIcun-
in tenebriS, in ctiigtnoso videlicet ciaustw, rut eorporis dotes & ornamenta, cunr aliis
vbi corpus redigatur in puluerem, antique externis opibus‚quze Domini inm vita defun-
gloriaeobl'eurunr de vile monumentum. ’ eti comparatiope perinde sunt‚zrtqrresrnun-
, Veritas* Puttedr'uidr'xizpatertnertte15 quamfuiss‘entinrebus. Profundus infernus
mater tutu, &surormeuuermibtu.]in domo touta est, in quum infertureadntrer3 dieitur
erdem degere inient parentes de titii, de iu autem profundus‚comparationesterquilinii,
eodem accubare letto. Qaresuam eogna- in qno iacebat virtus, quodeutnvetnribusu-
tionem putredinem & vermes dicit effe Io· bundaret &sordibus‚ instar obtinebat st-
buu quiteumiiiisineodemmorabitur&eu- pulcri·
babiti'epuiem. Putasne salttmihr'ttquIesmIIII]Qafidi· ·
21- Versae Vti est ergonuncpmstotuumea? cat, iliam requiem eiusmodi esse‚vtnouma-
patientia Εἴ patientium urtam qrrt'scoufidtrat?]Endem gnopere fit defideranda : quam neque Iro· ι
niem 5⁸2st sed diuersis verbis iterutrrsenrentin3 nampu- mo seutiat‚neque socii tumuliputredoffler-
‘mim nentia pto expediatione sumitur nonraro‚vt mesftciantadmodumdesiderabilem &hone-
luem. XXIX, tt Vt dtmrtohitfiuemwtrtitn- siam. Hor quod modo Iobus ‚ dixit postea
tiam, de Psaltu. tt', ει), Patientia pauperum Dauid psalm. XXIX, to, Qut utilitas instru-
pergatubmnts'fiif itzfiueme Neque aiiudfignifieatii- guiue mendumdrsceudoin corruptionem ?

—

ARGVMENTVM cut. XVIII.

‘tonitrium eaput obscurum non est, in quoBaidad stornactiofius pti·
ἐξ &U munt reprehendit tautlobi qumn Eiiphnzis disputationem longam,
q fit quaruipi'eiiudio auiditatequequtreudiaudire nonpoterttfinegraui
fastidi05 deinde statum destr·ibit‚&spem‚ quam defuis rebusirabere potest
irnpius‚inquo Iobus dir-ecto petitur, cuiusudviuum expressa proponitur et-
figie3‚ cuius descriptionis summu est, nulio Ioco ac tempore hominem irn-⁴
pium center-t poII'e fortunatum, cunr ubique ntrtmetunt puratum maium, nut
instruetas libi suspicetur infidiam neque in vita sua securum habent otium,

'neque mortuus sperarepoffit grutam tut diuturnam in posteriorum opinio-

ne memorium.

CAPVTXVIH. PARAPHRASIS.

Ἰ e2 1. EspondensauteutssuidadSui·rites‚i r. 2. CumBaIdmISuItins egreferretdifpu-W.z 42,
ΜΛ· Rdjm. prationemlutrgumEIIphneis &Inbi‚urquepft ‘³

V, ⁶ d finem verba iq* ptffltfineintrintiitstttirnIIsangotecutttrptntttftt-

ι’, ,ΨΜ silem,- ‚ 's‘i ,ι vrancmmmfliucomprimere,advirmquecm

&abiam mihim imm ’ἃ ¹² mim] rufin mm stttuirrltt nit: Quadriduum

mur. Μ,

 

