9» conutuurnnii 9⁶

m--Q

mertanne, quod nntectffitprouimaeii liber· accepiss'tt‚mint1s tuiili'ciaegrc aliorum ianu-
png.33.b tntis opinione concepta ingens exultatio. tam,cuntnon tntnstbi, qnnmiiiiis congregas.
Nequefnitndmodum dissiiniliscasus Eupolis. set opes, quos rebusomnibnsomatos ciircu-
quein cuin nona nttprniniplb coniugali com- peretSrdmolestiusferrctantnbbostt sublata,
pirituprinmnoc‘iecorniens domus oppressit. aut ab igue consumpta fnisse reliqua, cnm iilis
Dc qno Ouidius ir Ibirrr. amiiiis inornatos ess'etteiidiurtn filios, dc fine
Sit rib· coniugii ror prirrrnrroniffrrrra trirae, rebusad honestat vitae subfidia neceri'arits. At· ·
Errpnlir smper-sir , &rrrrrrrrrrpnr ruodo. que ideo vltimoloco iiiios oppreiiiuvt probat
30. Veri. ¹415· ιὸ, 17, normaniam, (ἔ astruo nnncitn5 qui omnium ultimus iiiios interiiss'e
pafitirmrrur isirin cos‚& irruerunt Sabri] nuntiauit. Qodexiocidistantiaproucnire
Eodem‚tvtnppnrct‚temporccxvnriisconiin- non potuit, cum domur eiset‚vt apparet ve·
tnrrgionibns ac ggntibus tempestas ittnit. rifimiie, pronininincrbeq anain-ommim
¹ ando codem ternpore defingninrutn in- didimia‚quia{nigrolocisquedcsenis.
turtureum-reditionenumiumaccepubini, Ventus istc n deserto inuiss‘c traditur, ab 90;
vtconiiur tn textu , cum adbuc rntisioqutrc· iilo nempe, cui nomen iilud pet· nntonotna- A deftrro
tur e nuntiis, ingrediebatur aiius‚atqtieniitts firm datum est: qnod&vocaturAuster‚sen mm*
commentor,quidolentemliomincntrespirn- Pharum, a quibus graues solentiencirari pro-1³ meru&
rcnontitictcnt: nec finis eii'et otii, vt ita se celim. Sicnos irr rostris Commentariis snper empefrar,
laboribus assuesterct, urse :td nlios subinde Abiere explicabantur iliud c.I1'I.1⁷.3.Drrrrnb
confirmaret, acl omnemque fortunae uiciffi- Anstro veniet, &floridus de morte Pharam.
tudinem,fineindibriumobduresceret. rene· Qod probat iliud istri. XXI, i. Sinn tnr-
runt nutem nuntii nonfimul, licrtsnnuiuide- binrrab Africo bermundi Ammo verrit (nerr-
atur accepta pingn‚(vltimnmencipio‚ dequa prrrmprstnt) rie trrrr horribili. Hoc ipiiim
postea) quin aiii ains distabant magis aiobi docet iobnsinframp.ni'‚ 9. ibicum Artium,
domozatqtte ideo neceri‘e fuit‚vt aliis niiicitius Orione, dt Hyadibns turbidis niqueptoccl-
aduenirent. Boues‚&asinaein codrinetnnt infit fignis coniungit, irrrrriorn Arstri, fine,
truditi,iiliterramvomercvertentts‚irrepto- vt Septuaginta transtulerunt, promptuaria
xime in pascuis,i11 quareregionepropiuqnn Austri. Vndt nimirum tanquam elitiscon-
irtuetttnt Subaei, qni abstniernnt omnin, dc ceptncuiistemprstzitesrrumpunt, stcutdcru-
arntores,acpastoresonitiespercusscrtint7e‘o pe AEolia fabulantur Portu. Sic auteur ibi .
tuntum a crede superstite, qui durum iliud iob, qrrisiritArHirrrrnr‚ Εἴ Orioni, &Hya-
nuntium addeininumptrfcrrct. Cum haec das, ts interiora Austri. ὃ( intrat qnodidrm
ncccpiss'ct Iobus, alins statim seruus adfuit, i aitcapAiZi'ii'Vlbnabirrtrrirridrrs [nempeAu-
qui ab igne coriitns dentissb ntus riso dixit stri) orietur rrmprssar. Pnto aurem tempo-
oues‚ dc ad vnum omncs fnisse consumptor. [intem ab Austro suini pro tempestatemnxi-
Aquo etiamnbsnmptisnnt‚qui gregem tutn- ma: sedhicproprieabriustro,idest, adescr-
bnnt, to mutum sertiato‚aquodedii·oiilo· to Pharam incubuisse tempestatem iilum,
incendio donus est. Non tamen omnino qnaediruitdontnm, &abiorbuitiobifiiioo
quid accidiffct, nuncius ille renuent, cuni Vcrs. 19, Er concrrsstr quantor angulos dr· 91· Ἴ
nuntius airus adfuit, a2qu0 didicit, truserat. mnu] Difficiirest statuere, quomodo ventus V ”¹¹ ΨΜ
daeorum cuneosincamriorum gregesirrnpis- unus quatuor angulos, qui totidem sprdbnit dmm
se, quos abstulerim: secum, perctissis item mundi partes,conueliereacdisturbarepotti-guios carru-⁴
scruis, quorum custodire ac cntae crediti crit,cuiusnuilaoccnnnpliysscaratio, nisttrreprrrst.
finiatur c quorum numerovnusfnit tantum dicantur, aliquid iniiio Australivento fuiiib
reliquus, quipraednni clademque nuntiaret. (supra iilius naturam: nut fniss'e turbinem, qni
ress. ¹8. 19λ Filir'r rrrr'r, &filiabus miscenti, seipsum magno circumagit dc glomerat im-
bru, ὅ bidrnribnr vinnm ,dtu reperiebantur petn3 d: tomm circumambit domum: ant
velrrrrrrrrsirrrrirnmiraremini‚ &tsi Si pri· certe aliquem ibi interceffiss'c (permittente
mo ioco Iobus de filiorum morte nuncium Deo) drinonis operam, qni veherncntissi-
mum

pag.34. ³

 

