497

W& fortitudo & sas zl.17‚Fomlsest&fiupims, quinuuit,qui1

. . ,i senmffldecjpjemem &lputlturss quliufmtiniuriam5qut'frmudem
{legnz'uipdecspifflr » ² intendit,&quiucullldu&fraudulentodect-
“ U y '-

7 d. . sl. ι. ,, stl pilum Actuutlem cfficlct, qzmestpoteutiu,
17,Ad mmmmm m ntum utqmsurtcscmstumumtm,&supuuutes‚quales

finem)&indicesmstuposem' ’ fimtcoufillurilffiudices,vtiqulafitccuucu-
daut, ud quem stms cogitationes (5 machinas
intenderam itu vl ill1Jlulmmudituti ‚ hicum
ullorumsluporlaliquidstmmulmuuggrffvicle·
¹ untur. γ
pag· 178· '1g,ssglteum Regum dissoluit, & :suumouPutmtiaeiliumilludpraeclamm&pag,173‚
Psaecingitfune senes comm. vfimtum argumentum est. quoddam-ullu balma

19. Ducit sacerdotes inglorios, & mmmmm principes relinquat, ὁ( quast du

. ι populari turbu, &illeillustuiRegum ummmcmo
opnmatffisupplanm' , sullam cingulum uppuuit euspmmmutmiuvc

20. Cpmnmtafls labfflm vesamum> puluflm' contextum fitcemlums. quorum mu-

&dostrmamsenum auferens: gnamupudomnesgloria,autquilimfizcerlu-

’ u'u um oleum, alim tamen olcuusasfimurdo·

tuli salutamur nominc, ab illacalmt gloria,

quumuidebamurhalitumperpetuam. Opti-

mutes ulmique, cum muglsfibi dl fiuafmtuuu

blandiamur, e sublimi lom ulmo ullmrbatz
msduuiquefupiemesamemusreduletfumosque, Α

quorum emm antmvmufhnuqmcuustliu, qul

commutatis labiis ame veridicis· falsu plurimu,

aulusuuufiufiuvacuamutilimr undem.

21. Effundit despeffionem super 21,fflcrerumuimsummc‚fortunamqmmm

principes, eos, qui oppreffi fuerant, Zilil, vt Principes, qulbus ulilpuius fimm lu-

Telemus ἵ rio, ullus ipfifimt, (ἔ ul aliu muguupme

despem‘: ulii uum, quifucmmt ullorum (mau-
nidevehlmmtlroppmffi,ubhucimmiamlmu-
tisuperimlfimucmeliorilum.

22. Qi renem profunda de tene: 22. Qificue illa, quu latebam intenebris

bris ἅ rodflat m lucemvmbmm tuumque viscerilm‚mumtlulmumallhomi-
molti& p uum fiul muffulas, uuevulupumuiusv uu, fic

uxmumuosufhrtuuu, quaeteulbrimsslucliu ur
est, {9³ morus umlm, euocutemisem‚ ὅ flu.
v [ultimuxmlsomsplmlmtllucu.

23. Q} multiplicat gentes‚.&per· ²3· Qi cum ul miraculum usque gemet
dit eas 7 ἃ subuersas jn integrum resti. multzplimt7 illus repente fic extinguit &³ delet,
mit ¹ ,, ut mlum luttmumgmlru uidemmmlillumes-

⁰ fe vestigium, Duimleficexliullumilludgmus

,instauuu ὅ reuocat, vt mullumvlleutmucce·
pusseplugum.

24. Q immutat cor principum 24· Qu· excucuri paruum ⁵ &aflufisll

l' ἃ deci it e OS Vt frustm ficem Principes term, qut u rullo fletuum, 65
Popumssaef. . p ² finevlluvuilitutepmiuuiu&fhlllmsulmucm
111ceduntpe11uu1um. auerruntuestigils.

25. Palpabunt quafi in tenebris, ὃς 25.Hlpurm,lquuoruomumututtumustcur,um
1 meus

 

