591 COMMENTARII 592

CAPVT xv. PAfiffi'l-lmsm
a.z11.1. Esoondensautem Eliphaz The· 1·²· AdhacEliphazanimocommotusQia ι,
pg Rffianjtffidjxffi sapiens estwacuasz sacrosenfic νααύααοηίαααιιρ ς’ 11

2. Numquid sapiens respondebit tur,quaeventusrapitacdisfipat,quia ααααααὶ

Γ y tl lo uem &im lebit‘dercstmc. Neqqe adueaestzs illum indignatur
(150sssslessssglunglfifflmz Ρ &furoremconctptt‚quamtandemeuonmtinil-
ΞΓ ’

lam ‚ α quo fhltaetaria traduntur documenta.
3. Arguis verbis eum, quinon est Μ. Vndetibivenitinmmzem‚ abominant

aeqmlis tibi &loqueris quod tibi non assdacisstma7z=e cumea contendas, m& eum
expgdit· α denses, qmteest longepotmzior, &emmae

, . . loquaris,quaenullomodon'bifhmmfimfexvfis.
4. QansslllJ {ss te estvfflafflasti tl· Qo agendi modo id , fincscis , facis, vtDci ti· ·
morem,&tuhst1precescoramDCO· morem ex hominumanimis asellas, &tandem
ne ad Deumomzionisac religionis gratia appli-
cesacceclant, οόζιοααααία enim homimsDeum
venerentur, quem affe iniustum ostendis, dum
tam acerbasstsmitah innocentepoenns ?q1.¹omo·
do orabunt, cum inclementem effe audiunt , &¹
innocentium lammisffpoenisoblebiari?

5. Docuit enim iniquitas tua os 'tu- . 5. θ’. Qalzjseffluimus,taliscuimuisestam
um ‚ δα imitaris hnguam blaspheman- {¹05 W enn'mlngd os loquitar, Wmfflffld
· mterzor αζαςέανιιΘιαφαα·αα]αααβαἐ Qaym
tm?Condenmabitteommm &non tuum docet iniquitatem tuam? Neque nesfsse =
· ν

¹ , , estangete,autextcrnusaliqtttssssccleris arguat,
ego) &sabla ωιΉὊΐΡΟῘῙΜΜΠῙἵ nbl· authtasphemiae, cum ιαα te voce <5 testimonio

WA71ifhsteconssltngas.
7.Numquidprimushomo tu natus 7· ὅ· Inststifflm ²701 esse disis a Μ mst-

e &me colles formatus> piemiaAsmmtmstfflmres, 65 mnsam «etate
578 ‘Numquid confflmmbei audisti progreffia effls, quaesa semim ματαίω ame

⁷ Adamum (θ’ ame colles'mtmdzfcmn vita pariter

sapientiamacccpi es. Numquidte Demarc-

rum formazione adiutore zficscss, am confilia-

rio, quast sapientior effes, <5 tcfhcioadvniuer-

fi molitionem indigeret?
aa m Qidnoffiquod 50n0se1111133qujd ααο, Ecquidtuingenioautstudioconsecattupass· 212.
Ρ ‘²' ⁸ intiihoss quod nesciaffius3 es,quocl ingenium nostrumaut studium effuge-

O

⁴ s> ἃ - -s minnobis ric? Neque praetermnobis tle unt 771agistri‚&
10.[t mes anthlll U . ² iudisffimmvss mate-graui, qui parentes

mmm Vefflstiffi ‘luam Patres tm· mosfiqviemia &antiquitate praedant.

IL Numquid grande est,Vt console· ια. usmis, elohe, ¹quod te Dem im! -v
tur te Deus? sed verba tua praua hoc menter WMW' ὅ brachmm adbuc mmm

, plagamintentum. Non erit, mihicrede, Deo
thlbfflt' dfflcile,cohiberemamzmffimiestz curare vulne-
m, ὅ [emporismomemaconfhAvi, &wlmare
¹ maerentem. ραι) tamen id772i17tae5fizciat7im·
pedimentosssllirsgztaeplscssatislibet⁴a&5 Νικαία-

, ma promimn
12. Qid te eleuat cor tuum, ἃ quas} ια. 15, Cum hocsemporeastertiffet ocztlaslo·
magna cogitans, attonitos habes ocu· &tamena et in calum, offlnfiu ΕΤ gunsal?
los? ³³² ¹·

&inferior te erit eius sapientia?

 

