ru cur u. ron. 4³0

z · ,fi-ffl-——d-m
- {ffifflffid eninr lex precipit Lerrg‘t. gam renrouit; quam adhuc haber ud plagas

XXIV, 14, autmundo, vernumque coer· intentum, neque videtur unquam finem ha·

cenantibus, dc in officio &requitatecond- bitura. Qod fia presenti carnificina, &a

neut3 quod S. Thomas indicat: aur manus futuro metu respiraro conceditur, futurum se

veriusque coniungit, vt componat dissiden- dicit meliori auimo , dc pro se utcunque re.
tes animos. Notum estenim,conser·risrnu· sponsorum. nuncautcmvultusntinax‚ deul. a NJ b
nibus animos quoque antea diuersos sociari, cerurn dolor, &plagarum metus vocem in· ⁴
&foedera sanciri. An ob hurum causarum meludit, &loquendi prorsus facultatem
aliquam manus portat super alios, qur futu· adimit,
rus estsequester&iudeu‚anobulium‚irrxta Qidresponsurusfueritlobus,nifipraestns 37¹
receptos Idurnaeorum mores, incertum est3 virga, ὅ( future metusobfisterent, non dicit:
qur'u deIdumrrorurn constituto republica ni· scd est verisnnile ‚ nihil illum fuissedic‘tururn,
hit certum, inquo quisquam modestiam aut pietatem
35, Verfi 34. Auferam meulrgumfiormsspa- requireret. qualia nimirum extra illudiudicii
vorciusnon mererreat: loquar, &uon timebo tempus dirircapscqueuti verſs 2. Induamr.
amr] Rationem adducit aliam, currespon- ln· ‚crtrmrimirtdices?&qttae sequuntur. quod
dere neqrreaudeat,nequepossrt: quia duram cumreseffetadiudiciurndedudamonaude-
tnscDeimanum&experiturmodo‚domno· ret, sed potius sure causae atque iuditiaediffi-
vis quotidiemodisexercerur ipsrus dc proba· dem, adprecesdiuinumque clementiamcon-
vtur patientia: neque Deus , ex quo coepit fugerem quae miserorum est certum dc corn-
verberare, ferream ab ulceroso corpore vir· mune perfugium.

mesu-a

unu—.-

ARGVmENTVM CAP. X.

‘'''Otumhoe caputorationem continet plenam doloris &pietatismeque

η ” ’Ἄ ab oratoris artificionudam. Orat primurn, vt ipsum adolore tum
⁴ ,, ²31, affiduo& grauirespirare srnat,quod fibi concedi debere eu eo pro·
but: quiaDeifigmentumest, neque res eximia per-fede attentione atque ope-
rea suowartifice diffoluendaesunt, sed potius conseruandae. Qod fi, quod
humanus solet iudex‚tormentis velita reo veritatem exprimer⁴e7id iptiwnon
esse necessarium affirmat, cuius oeulos latere nihil potest‚& probe nouerit,
:tuipse irnpius‚an secus fuerit. Deinde quant sapienter humani eorporis fa-
brica compede fuerit, eleganter edocet. Rogardeinde‚ne diutius crucian-
dodmndnibm, quinon semper aeqnisfirne iudicant, occationem prrcbent,vt
ipsum purentpropter peccata torqueri tam acerbe. Qot enim sunrpdogae,
quot diuini furoris argumenta, tot adipsum conuincendum peccati produ-
cuntur testes. Ad extremum orat‚vtrerniffiusagat‚ srbique er'rbuat respirandi
Ἰ utque plangendi ternpus7 priusquam in earn regionem descendere permittur,
vbi plorandi ennumquam deerit, nequevlla erit in omni aeternitate lacry-
marum utilitas,

CAPVT X. PARAPHRASIS.
με, 153, r. AEdetanirnarnrneumvitaemece, ι. bttamenmotflamihiesttrminimet·i.pag,153,

dimittam aduessssm me 010„ rdtweinirtr‘lluuilu'lvr'dro,quodarucrmui-
quium meum, loquar in unu-nume M? 'quodum hor-ream. Quo loquar, '¹⁰³¹
. Ἄ Η (summcornurDurm,utillumr'rrcltsrtrrntiu rut
mmmm* attruiourssuusem, fed cuturn ruripstuu: quin

ticet

 

