551 COMMENTARII ‚552

-Ἣμ-...Μ

’ summm· Jffif· [ΗΧ. cum grauia populoobie- sumor,cumdocendoposfimfinirevinm, ne·
· cillet crimina, ipse etiam audire de le vult, sr que lasfit extremum hunc, spiritum, quem
quidcontra populusvelitobiicere3 cicuitum· e coelohaurio,inutilem excedereHaecauthis
quit, &argriitemn Eodem modo subire vult affinia in priori explicatione Sindi. Thomas.
apud populumiudicium,Micl1eaeVJ,3. Popu- Posterior explicatio, quaecum aliis pluri· 46·
lus meus, quidfcct' tili? Clarius linias cap, bus communis eli, docet7difficileelle‚ conti-
Examen XLlHstd. Rerlitcmeinmainerium, (5 iudice- neresetmonem,maximecumexillimaturnon
canetenim mm fimul: Mrrmfiquid habente iustificeris, raimmundo, uc alia ex parte pios animos
'illle‘ SuperquaeuerbaGregoriuslibmj·Moraleap. charitas urgere tunc enim loquendi studio
ό. Debet enim uniuscuiusque meus, 0⁸ creissac discruciatus homo: & verba concepta prius,
fild5⁴⁷pfsslDomiuum‚ ὅ cansamnomintomra &uunc,comprelli viscera disrumpunt. Haec ΨΜ ’
fefollicitaiuquisttiouedifiusere. Debetcau. potro loquendi inflammata cupiditas optimis*
upwfizruuelpreabcolione perceperit, viique me cunt eo dolore comparatur, quem habet ’
ΜΖΑ bonisillituprrucrseuirieudo responderint. puerpera, ἃ excupiditate ὃ( nixu, quo con-
quod elec‘ii quidem quotidie facere nou ces. ceptum in utero foetum conatur excludere:
suut. Legcreliqua. Qodsonepromosi. quisaneita veliemensest5vtcume0 dolore
bus documentum psoeclamm est, maximus quisque dolor in Scriptura sacta
Qum tacensconumffl Locusiste ad comparetur. Sanedoloremparturienrispa-
plurimas patet sententias, de variaseceipira uebatur ieremias cxx, 9. cum non pollet,
variis. Qidnm purant, haec ad humanum quod accepill'et a Domino libereloqui, cum
familiareque iudicium pertinere, quo amici tamen illud elle manifestum referret plurimi:
disceptant inter le, adhibito interdum arbi· Neque loquar ultra in nominenomint. che-
tto, qui controuersiam dirimat, cunrrumen lius est morde nuo, quastigmiestuans, clau· -
lobiis nullum haberet prudentem aut incor- fitsqtlet'nfflfflllbsmsslf 2 (ἴ dficifirfe ΜΨ l-
ruptum iudicem, cui limmceulam permitte· nens· Qis non optaret parturn illius foe-
ret3 neque vllus etiam fifocer lacessitus, ad tue, quirumpebatviscera ‚ &consummatos-
certamen descenderet, illi uccellano filen- sa· HuncegolmeinCommcntariisstpver
dum fuir, quod illi inllar ellet mortis, cum Jſsriam aliterexplicui. Sed virisandli‚maxi-
apud imperitant multitudinem, qui accusa. mique Doctores charitatem lric agnoscunt,
cus autrcprehensus filet, rcum sefateaturne- quae non aliter quam ignis animum inflam-
cell'elit‚ &stialetaciturnitatecompungar. mat. Gregoriuslib.13.Moral.capno.dicir,N47l· ¹
Quare cum loqui maxinrecupcretlobuS‚ ne. illam aestuantis animi vim non potuiss'e susti· cumis&
que vlla concederetur legitima loquendi fa· nerelertffiiafflt etiamst pilus files‘ssstssffllffsslnas urget
cultas , Vtebatur& consumebaturintus . dc ne quiavrgebarchamas, cumhominumpeccata magmis do-
omniuo sunm ipsecausam videretur decimare, magis increbescerent. Idem Chtylollomus lor.
Denm eligit iudicem, ὃς cum illo loquitur: domilhdt'lazarvt0n102.Thcodorcrus3Scn6l.
fic attemperuta idione, vt nou solum cum Thomu& omnium maxime Hieronymus,
judice, sed etjam cum concertatore disceptas. qui optimedoccc‚ diuini verbi effemesccutem
sevideatur. Haecexplicatioexvarnsaueto· aestunrcohiberinonpolle. Videquaenosad
’ ribuscoullataell. illumlerenricc locum. Sic idem ieremias
45. Sanetus Tliomardunsxffcrt explicationes; cap. IV, 19. magis ad parturientis metapho-
sumum altera est, nolle lobum, qui iam extremum rrm‚air‚cuminlligautespiritu loqui niedita-
dfflml'} fibi cliern impendere lrrspicabntur‚tacere at· retumd populum: reuomentemdoleo,van.
quapiam„ queoccultarcercanaquredam, queaDeoac- tremmeum doleo. Scnfiu canu itui incluti
opp me b ceperat, aut vlu longo atque experientia di· {strictimne Non tacebo, quonium uocem buc-
p‘ff ⁸ diceret, ecquando moriendi necessitatempcineaudiiritauinmmea. Etlluius, cum lo-
· euitare non potetur, iu sua dodiriuu cinereo: quivcllet‚ neque camenporiee consumi le di-
& moturusetiim7 quood fieri pollet, polle- ¹ cebat, &cohercerempxxuu16. Vistssiffl
ritutiproficeter Qare,ir1quit , tacenscon.gvulgrtiis: Sicinium merim mim, flocum
merim

 

