u mam-nn*-

recrasti-
τι tempus

abbaraam.

⁶83 COMMENTARII 684

„di-*Q Μ

nemo, nist quibardumhabet aut stolidum ce· stantia comparatam ess'etrttusdecrerr firmita-
rebruni‚& afinino ssmile. tem‚quostatutumest‚ vtiustusinhocrnorta-

Vers4. Qi perditanimamruamia surore li statu nihil patiaturaduerfi ‚&impiusiniqui-
rao.]HaciamadrnumIobutnlpediant‚quem tatem suant non ferat impunitam. Qiod
hortatur baldad, vt succensereDeo defistar, ὅ( creclo acceperuut a daemone, qui ea persua·
de illo queri, quas contra ius& aequum tot fione putabat Iobi constantiam oppugnatum
immiseritplagas. Nequeenim exhisqnere· iti vehementera &ita retinuerunt obstinato,
lis, quar plena sunt impietatis, consequatur rtabeo errore tam longa disputatione deduci
aliud,1rilivtanimatnperdat3 quiaDeusscele- non potuerint. Est ergo hic sensus : Tam rma fir.
rumaquislimus vindex maioribus illum affli- difficile est, olobe ‚vtab liis doloribus ac sor· miras pra-

’ get incommodis, facietque, vt aliqui devita dibus, &a morte, quar iarn iam imminet, Fssrlml‘l·
pag.245.bdetrahantrrt anni, quos impleretomnino,fi emergas, nist sese his opponat incommodis

nonaddidisset peccatanoua, quotumcumu- vitat mutatio, quamdifficileest terram vane-
lus de dierum cumulo aliquid deduceret. scere, autmontese suis sedibus alio migrare.
Qornodopeccatorvitaespatium male viuen· Qiloquendimodusltyperbolicusvfitatus ell
di coartstet dt abbreuiet, dixit Eliplraz rap. inomni lingua, qua argumentum paslimsu- μ
XV,32. Antequamdtaeita impleantur, peri· mitabimposfibssi: stc vulgo, aut his fimilia
bit: rbi nos deltae re pluribus, Hoc puto sibi passim usurpat, qai taliaquarir, in colaqtrarit
volunt ltaeo verba baldad, quar sumpsrrab Eli· pismtir? maaistallas, in Italia Tanaim, in Scy-
phare,cui‚vtdni1nus,inhuius capitis error· thia Tyberim .· vt occafits aeaco, aarusabfioa-
diovehementer irascitur. dat diam, ὅ( similia. Scio alias ess'e expost-

. Numquid proptertedrrelinqtretur terror ὅ tiones, quaelicet acutae‚non tamen omnino

transferentur rupes de loco fita? ]Multa hic vi· videntur expeditae,

deo a' Patribus ὃς interpretibus adduci, quar Vets. ς. Nonae lux inpii extinguetur, arr .
reeenserclongttmellet, aquorum cogitatio· splendebit stamma ignis aiod] Qaead finem
nibus abstineo,&illamadduc0‚ [111ae mihi vi· vsqtrecapitisreslant‚ obscura nonsunt; tan-
detur aut expedita magis, autimpedita minus, tum enimcommemoramura Baldad illam.
Putabanthiatnicilobi, illud esseDei certum la ,quaepersequunturimpios¹ Nequeerilla
stabileque consilium, vt peccatores in hoc commemorationequicquam efficit contra loa
mortali slatu mederentur, &iulii abunda· bum, cnmnon probetess'e exiliorumnume.
tentomnibus ad vitain dignitatemque neces· ro, quosDeus tam ditis riget dr vexatinfot-
sariis. Qod fignificarat supra Eliphaz‚ cap. tuniis. In luce bonam lirbintelligi fortunam,
1147. Recordarr‚odfrcrote,quis anquamt'n- tetum 'abundantiam dc iucunditatem: & in pag-²45&
ararem periit, aar redii dorostena? Idem do· tenebris angustam dt sordidam ‚ moerorem&

’ cuerarhic ipse ssaldad cap. HK, aa. Deus nan solicitudinem, &quicquidexertatur ὃς hor-

Tarraeqtmn
rafiamrras.

pariitirt sambram, raecparrigrt ananam mali· ternarum mortalium, nemo nescir. Qa-

gnie. Hoc Dei confilium tam tatum ὅ( fir· te ltacmetaphora fignificatllaldad, fiquid in
mtrmell'eputatssaldad‚ quoditcrn duo illius domo snit scelerati hominis, quod ornare

socii arbitrantur, quam ratum eil suturam else potuit&illustraresamiliam <illudenitnest,ltt- ,

terrant immobilem, neque deseeltrram vn· remeatiagui.) Qodsrnouamconeturlucetn

(pram, aut rupes de suo loco in alium else accendere, dc omnia comparet, quceignem
transferendos. DequibusestillrtdEcclrfiL4, concipiunt dr excitant flammam, efficiet
Generosa premio &gemmulo adorari: term tamen nihil: ignis enim ille excitabit sumum,

antem ia tetrartum staqudanita futurumst, dc ex materia tota in cineres redacta nullus
utcogitatssrldud, nondisputo. illrtddico ita enricabir splendor, id est, neque antiquam
Baldadesl'epersuasutmneque in terta neque consetuabit lucent, neque nouam acquiret. p b,
in rupibus eam firmamina mutationem, vt Hor idem dixit de impiislobus cap XXI, 17. Lfflssm
,moritantttrmorttr5, &terrarelinqrtatun At. Qoties [arceram impioram extirparetur. &demnal sm
que ideo cum ltac immobilitate atque con· seipsocapdt'd'llssjq Qarrdrsplcudebarlarer.splendere

,mpro Jrlrci
fattara-⁴

 

