nr ru ,c A Ρ. >rur 10 n. 533

Μ rio animi &pulcritudinis cura magna fuit,

hi doli, atque figmeurn,&facieiacceptio dicitur lsai m, td. Pro ro, quod eleuare
planciano potius vehementer oderit, cum surr filia Sian‚tramlalnaenim extorto eall .
non ignoret, qnid uestra liae calliditas & Et cum iubeant parentes finnadmodestiam
fraudulenta solertia molietur. &honestatemcomponere,idmouentnrprae-
15 Versu, Statim viserottrrnourrit,turbabit cipue‚vteredlasillarumceruices,dumadhuc
¹ vos‚] TacetmodoDeus,&quidvosocculris tenetaesl aetas,incur-uent‚Earlrfiastir.dr'XX‚
2bronsrliisagiteris‚arrtnonvidete,autignora- ra. Curua ceruicem eirca irriurrrnurrr. Ec
' resesrmtrlat‚ cumautem quimodo quiescere qui de suo statu ceciderunt‚s1nevllaspead
videtur,dctantisperuiudicemdexteramasup- priorem fortunam redeundi, dicuntur non
plicio suspendere,sesecommonerir‚ &quasi iarn ampliusleuaturi ceruicem id est, umbi-
suscitatus fuerita somno, obstupefaciet vos, tioso ingressuri incessir. Sic Irrdic. ΠΧ, 28·
eumad terrorem dc minas vim etiamaddide- Humiliatus afiartam Madian carirmfilir'tlsra·
rirvltricem. ’ el‚rrecporrrrrunrt›ltra ceruices eleuare.

Vers iz. armaria vestra comparabitur ci· Deinde virtores hostiurn suorum ceruices 18·
arri: ὅ redigentur in lutumcrruicetrestra.] eurumdem,quaesnminaestcalamitas,suni-Srr‘rrlf'lr·
Explicat, quale stitutum sitilludsupplicium, tuum dedecus, quale subierunt quinque tce-st '‘I‘Zs'ff
quodDoruinus‚vl>iprimumsecommouerit, gesalosuesubadli‚dequibuslusstcli224mumxf is ⁵
sumet de fraudulentis hominibus, longeque enimernaur essent exspelunca‚inquameos
superbis &inflatis² qui videbantur existimare, mortis metusimpuleratmacauit, Iosue,omrtrs
non aliter posse Deum ab iniustitia defendi, viros Israel, &ait ad principes exercitur, qui
nifi illiin causa laboranti confingendo men· ferrrmrrrmt: 'Itetffparritrpedrsfiurrr callaur-
ducium subsidio venirent. Minoturautern gum istrrtrrrr,quod illi fecerunt eodem tem-
tale supplicium, quale superbo spiritui mil- poris vestigio. lisdemverbisvidloriam Deus
lum uidetur accidere potuisse molestius. Hi suo populo promittit, qui tunc ab hollevi-

maur

enirn memoriam sui lludeut apud posteros dlore tyrannicoprernebatur imperio. Barna

conseruari diuturnam, vr quo vita non potuit, IV, 25. Perfectum rst‚inquit ‚ te iuimicus ru-
Qdis meo vitoe gloriosa memoria perueniat. Sed resuscitovidebisperditiortrmipfirrs,&super ’
piorum post hac memoria nihilo erit firmior· atquecon- rrrrtr'crs uastare ascendes. Est autent vfitatum
mortemmc. stantior, quarn cinis ab incendio relictus, qui in Scriptura, ur qui nullo habetur, autlraben·

moria. consumti ligni videri potnit monumentum dnsessediciturloco‚sedspernendusomnino.pagy193nq

seu memoria, qui cinis a modico veutohnc ille calcandusdicatur sicut lutum. SicIfri.
illucque distraetus ‚ temporis momento ita'va· X, ό, Diripiar predam, &portat illum iri carr.
nescittotus,vtnequeigninnequelignicombu- iirlrrrionem‚quafl lurum platearum. artabae
sti vllumvideamus superesse uestigium. Haec Vinio. Nion aritia conculcationem quast lu·
hominurn obliuio sequetur sunus. Neque rum platearum. Cum igitur superborum
vtrae tempus erit gloriosum magis, nam ea ceruices redigenda dicunrurin lutum, con-
viui patientur, quae magis horrent, qui ex· culcaudae dicuntur, nonsecusarquecalcntur·
, celsi inter honiinesvideri student. Iucrrrri- lutum,quasraliquidsordidum&vile

ribus maxime ostenditur superborum honri⁴ l7ets13.Trrereprrtlisper‚urqurnrrqrrod- 19,
uum ambitiosus spiritus: namvt homines rumquemihi ment uggrffrrir] Non facile
abiedli &sordidi, autqui grauem suerunt seruntririsuperbi',notariseacreprelrendiab
ignominiam parsi, demisso incedunt vultu d< aliis maxime de illis rebus ⁷ quas ipsi magis , dc
ln creua inflexocollmscconttaquiexcelsosunrapud maiori captant studio, vtfivir, qui fortis dc
sallo ,dpfr- omnesloc0‚quiqrresrrpm reliquos viderivo- strenuus videri vult, ignauiae &inertisrimoris
⁶¹¹³ ὅ ss'· lunt, sibiquevaldeinsua sottunndcliieciepla- accusetur, fi qui sapientie fibi laudeni quae·
JZZAEZx rent, ceruices erigunt, quonon solumsupra rit, illiteratus dicatur, &ingeniosus parum.
g ⁷ alios,sed etiarn snpra seipsossublimesappa- Qarediliicilesibiimperarcpollirntmsnon
reum. SanedesiliabusSion‚qurrum&ela· statim ignominiam depellant, d: loquentis
Ll 3 ora

 

