327 -C ΟΜΜΜἘΝ T Α R 1 Ι 3²8

-—--—-——-——

3. Sic ἃ ego habui menses vacuos, julla diei alahore vacua, finem defide›¹atditerni

&nostes laboriosas enumerauimihj‘ laboris, <5 penfi7· fic egocliebusacnollibus, in
quibusnon mitius exercebar, quam mercenan'i

acfirm', quietem aliquam tanquam mercedem
<5 vmbmm defidero: quam quia non inuenio,
dies me ac nobles laboriosas, &mercede va·
cuashahuifflputo.
Ι 4, Si dormiero, dicam: Qndo 4. Cum nox adtrettert't, 65 somni tempus,
consurgam? ἃ sursum expestabo ve. inquo alii a macrore 65 morbo leuari solent,

spemm’ ἃ replebo} doloribus vsque adeo nonreficior a dlurna mokstisa, vtrurstcm
ad tenebra& diem lacemque destderm, qtmstc mihi illuce-

scit amara, vt rurstts habeamnol'z‘mzin votis.
Denique laffie menti nihil affert lm temporum
optata viciffltudo.

5, Induta est caro mea putredine& 5. Indum est caro measquammosoquodam*

sordibus Ρῑὼὶρῑὶς, cutjs meumst, & tegumemo, efimie vidwlicctconcrcta, autem-
commsta est⁸ stis, quae ex humore putri inole'um corpori,-

quatandeminohsmumpnlueremdcniquesol-

vantur. fumantem anguis Εἴ humoresalii,

imo& caro tpsa veneretur in fimiemmeceffl cst,

, > vt extensa prius contraherezur& aresceretcmis.
pag-¹17. ό. Dies mei velocius tranfierunt ό. Eoredaffim um,vtiamaeiameffepu-pag.117.

quamaffleme tela succiditur, ἃ con, semele vita mm ,⁴ cuivis nullm mmm νηπύτι’-

sumpti suntabsque Vssaspe' ›mmafflrct salutarem. Qaredo resine'mlavi-
ta distinemla morte iam omnino despero, trans·

iiffi itaque meditor vitam meam, (ὅ ea celerita·
tepraecidendam, qua ab artifice tempmis mo.
memo in zpfo loco, vbi contexta fiterat,tcla uc-
cidimr. ’

71Nstmemo7 qujavenffigestvjm 7. Qaere70Domine,mof71ento vitam
mea, δι nonreuerteturoculus meus, meam lmfffl effe 'W’ qui &m ‘fl’ &⁴

vt videatbona. <

»ν -Ἣ......Δ.,. ...ω-μὴ

mgenti volontate mouetur: neque vt primum
exceffcrit, ad illa reametur bona, qux semel
amifit.

ς, 8. Jampmpecffi vtintervitfosaffidefivam‚
¹ nequevllztshomimtmamplitrsmevideas, Quod
fimasoculosdiuinmecommtcredistulms,non
inuenies, in quem tuam l'beralitatem 65 tlt-

. memiamostendas3 i,4n2e›1im‚vtſsse nzihiahmt

zenqaora,evmtsabiero.

9. Sicut consumitur nubes, &per- μισ. RedeoiamaslimermptAJ &stuadixi

translt: fic qui descenderit ad inferos, vitam meamstmilemeffivcnto, ιι mmo dico fi
non ascendet.. milemeffinubi: qua ficut breui ex humido ter-

10 Nec reuertetur Vltsaissdomum ναὶ vapore comreftisstc etiam breui disstpatur
¹ (θ’ soluitur, (s βαίη] cur um Εἴ vitam momen·

fimm' Neque cognescet eum amphus to temporis abfhlm't, nequeadlocum,qmmre-

locus Μ’ liquit, rur mascendit. Sic etiam qtficffl de·
stit, &fipulcro mandatur, ad vitam, qua iam
estdefmtdlm‚nonredibitamplius,

g. Nec aspiciet me visus homini
oculi tuii11n1c‚& nonffibfistam.

 

