‘¹79 UCOMMENRTARII 180

Qssm
Swmtametmem vetos imitantia ca us, fittedotmiens‚fioevigilansexcepetit petitiovqmdm a
Et vigilent stttfittin mea flamna mei. nes,explicoit]3.Angela deTolginQ dom re· dornone βε· “
Aut ego Sarmaticas videor vitare sagittas, fert capitul. 19. vioe βω quidipsd pass'afoeritxata.
Azznterecapsiuasinferavinclanmmss. adaemone: vbi videre videor quoddam
¹Qato oeque diem habuit neque modom a exemplateorum, quibos [obi patientia ten-
dolore vacuom: talem namque moden) du· tota atque explorata cst. S'te autem de se
xit,vtexspedatetlocem‚ &eumhaec aflolfis- Beato Angelo ‚ qoae verba repetit Mattinus
set, tursosexpedaret tenebras. Aodiipsum deleo libr. 2. ΜΨ qstaeflaqz. qoae parom ,
c. V I t, 4. dormiero, dicam, quando constet· Latine reddidit interpres z Tormentoffinqoit)
gam , &roas · xptffddo vesperam, Εἴ reple- &anintaepafflones‚qmsstnecomparationeacer-
bomlolorda tfqtteadtettcbrat. diores ὅ plaute ellitmquam emotis, patior
ᾇ· Hoc7 qoceeotposvexont, dt spiritum con· qtmfiqffidtte ab ipsit demonibus, Necscio a·
[si‘f‘f‘fm' turbant‚& terrent, leoiosont dits, qui religio· liam afflgnarefimilitodimm‚ quam (labamine
’ έᾙὶἵῑξη nem amant , dt peccatum aversantur, &hor- fiesptnfhinpetgala‚qtdl1'gatis wambe« post ter-
tent: grauiora molto sont, dc ipo morte gom, tt velatis oculis sisspenstts redtstttfiffec in
molto hottibtlio magis ‚ qutenosa Deo sepa· patilosldtsviueret:cuinullum amilium² nul-
rant‚ oqoohabetnusomnia, ἃ quo· desunt, lomremedium,velfitlctmemtmzsstpcrrffifflito
speramus. faedeest,opes,qoanmmc1111que quadadhttc dtspemcius [θ’ audaldo adommi-
maximas, perire, ab illustri loco dt nomine bustorqotor. thdeoenim‚quoddemwts ita
cadere, tabescere eorpus, ὅ( omnino defluere, animammeamfitspendsmt,quodfitmfitspensus
&quidquid naturahorretmortatiomtolera. non habet aliquid sttstemamemi5 isa anime
re3 ot Deum haberecommrium,idvero vir uallum videtur rentantrtsstst’tnmmcttttmt ,· Εἴ
religiosos d< sopiens, quadis cratlobos71mn omnes virtutes anim domnum·stieme ae
pototess'e tolerabile. Id, opinor, Iobum aspiciente anima mea. Ec quando animo
poffttmodaemoneoondblumdopotatum,scd videt fizbucrti amm virtutes. ὅ difie-
ctiaot aibmnotototom δε liberum, etti dm· dere, ὅ quod non pottst fe ihi opponere, est
mon obstoeoasobiiciebat rerunn'nmgincs ‚ ὃς tomus deformant,quotlvixaliquamlopofflrm
quoe nonquam viderat, cogitatatttemonco- plorare,pr-olomdcsp. , Α) dolorem &⁴ inmte
gitzttionidohtm,qttodfilet'tlepfflsedseofibtts aliquando vero ploro itrmsttdtbilitsr. Ali·-
etiamextemisrepresentabat. Qotefieetaot {stmulotaratantaraomittam,qoodvixpos-
pag, 52. batres &odoidwtdttbitdre podet, att feeiss'ot stetit me teoore‚(.dm me totam didmicm: ali-
υ ’Λιω vigdoos devidens ‚ qood dormiens δε in· quando nott poffismmettotre‚quinmehorridc'a
vitos potiebatur. Neque tontum oblato: i'doe t ltttrpercott'am: ¹&percroiendomeipsammme-
species molliores etant, dt qutevoluptoatios fittiotzliqttando [ἣν 211,&almn2cmtm.
·· p ttsmpatior, quiz omnia 8.
ths est desperatio¹ ὅ( νίίιζῑιἠφ]ισῑ’[1ιι,νι,ϊιιηί, (5 aliquando remitti-⁰¹³⁹& L
, fe teotmlisvotago dt mot- scum a mnquodinvitadoubt&rationem taestotttzlmffam'
Ἃ ” oque necatos, ita vt Miconos,sedpraebeot mitt tt offerant mt- tem dtu-v
mortem optant, ὃ( ( vt nonnulli potant] spi- lgtmtopctotlilattm. Etctiam ostia , quo meo-gneo.
tito desperationis admetus, desoluntaria qumsetc ‘m
motteeogitosit. Qodifd'evidetipotest in· limtndten
dicuffee, Vll, 14. sq. Tot-obss me postomia

tetta

 

