113 QAE

‘ms' ortum se Iobus &fimilia, aut potius codem exemplo dc pue·

cognouerat, terram haberet matrem: ean· to, qui fimul atque natus cll, obiit, legisse
dem fibi matrem communi gentium more memini‚dntnmnlofiriffeadtnmulnmtransla-
meditabatur. EtficutAdaminterrasorma- tum. Vbi secundo loco tumulus proprie,
tus, & quas in terrac utero conceptus, nu· priori figurate pro utero usurpatur. Neque
dus emersit: δι interrae gremium, cumeviuis durus videatur sermo, st de eodem infante
erceffir, nudus reuersus ell; fic robus, qui quis dicerer, cmntrr'agrcminadtnntrit, idest,
parentis suisuam fibi conditionemelsecogi- ad terrae finum fuisse traductum. Neque
tabat, er utero terrenarum seelsedicit‚uu- fortasse aliud fibi voluit Iobus, quam quod
dumetinopem: neque magis omatunrmse- Ecclefi V, [φῆσαι rgrrffltr ast nuder dc utero
v pulturam, quae vterifimilirudinem&nomen matris tte , stc annotetur, (θ’ nihil artfcrcrsc-
habet, reuersurum. cum de laborefito. &iectast XL, t. Issum gra-
rai Etsortalseltocloquendimodovilcmselo- re tptrfilr'osAdnmadireximus deveneramu-
Tvram· bussordidumqueconsrderat,quasruorraliud tris cortem usque in diem epultnru, Qod
““tll‘m' srbi genus autalios agnoscatuutalcs, quam item dixit Paulus t. Timorh. VI, 7. Nilrilintn-
'mmo puluerem, argillam, &lutumt quod, vt res limus inhumanandum, haud dubium, quin
ἔφη ellrilislima,ficadrerumviliffimarumampli- nequearpsrrrtquidposfitnus. Et huc conspi-
ficationem adlriberisolet. Estautemtamitr rantlnterpretum&l’atrum plerique. Qae
sacra, quam iu profana Scriptura usitatum, explicatio neque aliena videtur, neque a
P³8=39· bvt qui ignobiles censentur, aut sordidi, illi textu distorta.
. autterranati‚auttcrraeliliiperconuitiumdi- Aliter pollet expediti nodus,fiquodirr 123.
cantur: idque prouerbiali specie. Depro· Scriptura sacra frequens est, illuc, rescrridi- HQ*
funis exempla habes plurima apud Adagio- tamus non ad aliquid, quod prolatumvocc, Rcerlasffl
gmphuminprorterbio, terraefilirnt. Desactis autnotatumellinScriptura3 sedadid, quodssdjzxfflffi.
cll illud Pfaltn. XLI ΙΧ, 5. Qique terrigena, secum aliquis cogitatione versit. Vtrdesoe- rerba,sed
ὅ filii danninum, rmnl in unum dicretispau- pecotttingir, vt relatiuum fine vllo antece· ad cogita«
per, Vbi communi interpretum consensu denti portatur: quia aliquid iu*¹¹ etur tron‘lms'
terrigena homines suntigno'oiles, sordidi, expressum, sedinatrimorccouditum, Erem-
nulla generis nobilitate commendati. Vbi plis abundamus: Psalmmzl'l'ls't, r. Hinda-
Vulgatusterrigenafflcmell,zm *jnhcne mentum eins innantibus satalia, scilicet Hie-
Adam. quod idem ferme cll,atque filiitcr· rosolymae, quam amabat, dc tunc auimo
rac, quia Adam terrenum aliquid sonat. contemplabaturumtdt EtPsalrnAEii'llIm.
Hac pro Chrysollomi, S. Thomae, Eugubi· Facta est Ittdcasnnr‘iifieatio einr, id cll ‚ Dei.
nique sententia, quamerecentioribus aliqui Thana ΙΙΙ, r. Ego uir videnspaspennentne-
norrimptobant. am, in virga indignationis eiras, id est, Dei,
Ego primo loco illam matrem intelligo, cuitrshorrcbatiram. Er clarius [eandm] 15.
quet proprieuocaturnrater3 qualobumcort- Magdaleua‚Donzinnstntstt ,ictisttennnd est,
cepit, decemque menses gestauit in vtero, Cluilium, dequo nullumve-bum anteacum
iactauit infantem, dc gestauititrvlnis. Ne· hortulano existimato: quin in Christo erar
que, meo iudicio,quicquam incommodat, tota, nequedealiomsr deClrrillocogitabat.
quod illuc reuersuruscll'c dicatur. Nam hic Sic sortasse iobus ad illud retulit relatiuum
modus, licet valde videntur· implexus, solu· illic, quod ipse tuuc tacitus in animoversa.
tiones tamen habemon difficiles. Primaesl, bat. Aut enim cogitabat deDco , aquo il-
Priori 10C0 matrem PFOPsie sumi, posterio— latam plagam illam meditabatur, autde ter·
ri metaphorice. Nequettouum est, vt no· ra, iu quamseresolutum iri cogitabat: autin
men proprium cum figuratoeodcm filo, at· sepulchrum breuiter inserendum: maxime
que eadem oratioue coniungatur, vtsrdicas, cum iam seseinterramabiecilset3 imo &um-

presbyterum non ‘ff' presbyterum, ita vt altero plexus terreret. Qare sensus elle potuit: pssg· 40¹³
loco sacerdotem, iri altero senem intelligas, Nudus egressus sum de utero matris, dr nu.

H dut

120.

 

