3⁶1 rrr cnr. vm. ron ’ 362

Hieronymus indicat fignificamm arealem, indicium inmemn Est ntrteminverbofirp-

non effe sobrium, ant sanae mentislobumsed plener petbeiia metaphora, qua fraudem aot
abreptumfiniero&venrrospirrtuierba iiia dolum fignificamns, deniqne conatum ali-
am vanos ime mente sonos iniiie loentum. quern modo nonlegitimo. Proprieeihob-
Neon⁷ inquit, enen ἱρή) ealdred, qnod quest ieffiio vei suppofito pedeiaiiqnem ad cesum
nenliiernrnenre &sobrie leqneeetne‚fedne- impellere. Qod neque Tullius in coper—
sein, qne spirite perine ageretur. Eodempro· mittit, qni in stadio currit, de qno stc ex
pe modo S. Thom. qni ex ignorationelobi Chryfippo: Qistedinrerneeie, eniti O( een-
2 sermomrm putat itanc Bridnd reprehensio· tendere dehet qinon enexirne pellit, neeinrat5
nem frtiiieproferffirmdiepntnint, inquit, qne'e snpplnneere enne, qne‘eeerneee¹eee,nereree.rnee rie-
ree nnelrn preminent, qneenne ordinem ipse pellere nnilo nendo dein. Cernat iniquos
nen nepiebnr , qneelrffene eeebnelrffirte, ὅ quest iudex , cum detorquere vuitnnt pemertere iu-

henrinnstnerneiene exienteete spiritnsenriele- dicium, cnm iege, qnee egendi modum rn- Summam

qnenee's nisque ordine rneinnr'n Olympio· tionemqneprefinit.Qnmcnmstrpernrenonium-[174m

dorus in certene verbo lobi existimari purat poliri, illegitime pugnet, neque ad suamqure.

profluentia, que nuliam habeantsedem vei commoditatemnut libidinem iudicium irr-
ioitrm: ab eo temere prolata, quet inscite nu- fleiiere , supplantationevtitur, &callidesttp-
geter. ponitpedermquoeitrdit&ssernitlegisrobm·‚
· . Verir. Nnnqne'd Dent supplenteeindici- quod alioqui foret incremabile. Suppo-
r‘ien,eneomnipotensssebneeeit qnod instnrn effi] nere nutem pedem legi ilie videri potest,
Ant fingit Beldad inverbislobimendaciurm qui tenebras offundit legi, ne veritas
ant delirium,quodoppngnet‚&inquofimn- appaream qui in aliems interpretationes

latum &vmbmtiietamumexcirettropirenm: illam detorquet, qni venalem habet vocem ¹

aut cette, qnod ego potiosarbittor‚ easdem ὃς indicium,quicumienerumse preferat :rt-
quas proxime Eiiphae rationes inseeirmt qne integrum :equitatis vindicerrr,atquecu-
& carpit. Conceprnm enim sennonem, stodem‚ honestum nomerrimproboeonsriio
quem cnm duobus aiiis sociis contulerat, re· &captiose fimtriationi pretendit. Toie
tinetenonpomit. Atqueitaiiretextrarem, iudici aeqnissimo Deo nomen domm aiobo
hos habuit sermones' negociantem candimmsseidrd,qtri&ipsesupplantassevi·
niunt‚quia,vtdicebatS.Thomrs,quid dixisset ‘demr veriorem ὃς crinntrriamoriirsessemn-
Iobus nori inteiierit. Neque rdinendacitrm ligram ,nonverumobieciiie crimen.

ant errorem veredeiiinanit tela, sed nd etro· Vsus est hoe ioco Bnided epicheitemate, .

ris fimuiacmm, qnod autipie irbi ridete vi· eo videlicet argumentandi generem quo ex

debatur, aut qnodqnesrscopumexcitarnt,vr tribus rnnprtstnntmn adhibetur syllogiiini,

miliumque meditationem,teladestinarer, fictitio enthymemate dum idveto qnod in

Accosrtmnemiobtrmimpietatis, qma, urdi- epirheiremnte deiiderrmr, exsequenti veriir

cithic Hieronymus, ἃ ex eo Beda, temere le· non difficile sumitur. Eiiet antem iiriiogisrnus

cnnnrffee aeonem. nendaqnnleinnnqnoee integer,fi ita ageres: Dens nen ssepplrrnenr in-

integere niſjir cererinRegiinspeepeilenriee, (ὅ dieinen, neqne stebreeeeri, qued interimensque

qnerl hene plegem innocens peteretne. An inire innocentem neeeeeftignt, niieqni indicium

lrrerposter intentioniocr'rridero² certe an· strepiennnee. Haec estmrior propositio, Seri

te hene Bitidnd orationem hnc, am horum re nene gretei eepplirie eretriae: Herc ciimi·

aliqua non videntur nriiiedteta, nor. Ergo ruinneeenrnener. trec omnia

4· Snpplrmere indicium, nm iustum snbuer· [reperior veriirsvnr tantem propofitione rom-

Sereplnnto tere, idem omnino valent, nempe iniquum piertrseii. Qecomniaprodmiieetobseu-
‘¹⁰¹ ’ eiicintiicem7 aureum, qui existimator iege in timrersns, qrristrtiminceeriit.

pag,129‚ baltemrnngere, eom legumnqtritatemnonser- Vers. 4.Eeinmfifiiiienipeeeenernntnitidi·

vat, setipertrettiritrramcqnetem aeqnitnrem in rnifieeese'nnrnnn iniqnitatis fine] iiltrdetinm

indicando, qnam sunm commoditatem ant sotis ostendit, aliquid fuiti'e inioboirnrilcfi·

Ζ 3 iiis,

6.

 

