48, anv oar nr. ro n. ,ga

ppfflj, fietesffim arentem relinquunt, vt ne· uarius ch artificum cum ciscqccitesmillc⁷,clo-

mo crederet illae unquam tranlisse *vim tan- ucc deducerent cos in lccccſsrlcm cnm parc, ἐν’
tarn aquarum. sic milri uidebaturenplicari slfmmttfi61'5 a& ΜΨ ‘'J'WPW >55 tibiis ³& θ·
Prcuarbiam possbillurll'strlm. CACYV, 4. Cuuccerrc, Domi. mcccsfcacces ccccm ludentes. Vitchol'epliuin
Australis „e,captj1,jlaremnostramficuptorrcnsin,m 7⁴0. libro Antiquitas, Il. cap. 4, Vbl eadeieplll·
⁹¹⁰⁶⁰H³ dLicetnonignoretn,aliisornnibus explicatio· ribus! ’
lamp,nemaliamplacere,&fortaslevetitis. Puta- Sic ergo curn multiplex morbsssiqUOCX· 30«
' batn enim, captiuitatem populi, in quagra. haustusfuitlobus&pene constuuptus‚bono·
vianna Hebraei apudBabyloniospertulcrunt rum spoliatio, non alienorum solunt, sed
incommoda, cum vehementi aliqua tempe· amicorum etiam & domesticorum amara
stateconferri,quaeobuiumquodqnepopula. conuitia, torrens quidam uideretur rapidus,
tur&vastat. SaneChaldaeorumaduennrm, promittitSophar,srmelioralobusmeditetur,
quivaslata Hierosolyma, populum inde ea- futurum, vt torrens ille breuitranseat,&o-
ptiuum Babylonemabduxit, similem austra. mniarelinquatitapacata&placida,vt& ipse
li procellat dixit Ifac'.ccp.XXI, r. Sicccrncrbi- dolorisobliuiscaturantiquiz neque quispiam
nesabAsriccuenitcut,cc'cclcsccccucnc'c,clerecca superioris vexationis vllum sgnum inueniat,
horribili. Vt ergo torrens ὃ( tempestas in quodsuperioris molestiae reuocet memoriam.
australi plaga, aquaomniavidentnrdiripien. Ecquidem non aliteraotidit. Nam quitrans-
da,tranfir tamem nequeinearegionearen. alla tempestate lobum intueretur, qualisin
ti ullum relinquit vestigium, &quasimemo- extremo capite describitur, cumulatum bo-
riale, quo quis intelligat, torrentem illac, nit,filiisauelum,&lautaeoPiosaqriesamilia,
. aut tenipellatetnperuafill'e. Orantergoeii- nihil putaret passum aduersi, sedadsuperio-
torresilli,dure tunc apud Babylonios laniati, reru fortunam nunquam non incolumem, in-
ut captiuitatem suam australi torrenti similem crementum potius nouum accepisse. Qa-
faciat, qui minatur acerba, dum prae. tedieereporuit,quodantelosephus'euocatus
ceps labitur, breui tamen deficit: & regio· ecarcere ad nomen, &ordinem regio proxi-
nem, quam late ptius inundauerat, perinde mum Gcncst XLI, 51. Obliccisci cuc fccit Dcccs
relinquit, acsrillatn attigisset nunquam. Et omnircmlabccccmmcacum. '
plane itaaecidit,nam cum torrens atque Vers17. Etqrcastmrcidc'anrctficlgcccuccstcc- 31· ‚
tempestas captiuitatis eucesfit,redierunt euu- get tibi aducspercrm. ] invesperavidebatutes- ‘'sm“'lbmm
les in patriam, exultantes onusti manipulis, selobus,quaeproxima est noeti‚idest,m0m {2:¹22} 1ζῇ
quos exlongalacrymarum&laborumsemen- vicinus, cuiUS lssse fflsssffi experiebatur vehe- pro fellcica,
te retulerant, vt eo Psalmo satis ostenditRe- mentisfimas, & nuncios certos raro certe fal- tc inspera-
giusvates. Quod etiam praedixerant Isaras laces‚quodipsenonsemelconieslarat, ὃς di· ta·
&llaruc , illerrp. LnVnzc, A‘ddcrcccccsracrcs xerat, ut cap. VH, ό, Diesmeiuclocircrcrunstc-
vestros dc cucullis gccctibccc donam Domino c'n cunt, prtum a texente tcla reciditur, ὅ con-
cqnc'c, ὅ in qccadrigic, ὅ in lanian, εἴ in mcclii, stcmptificntclsqiccullcspc. &cup X, πθ. Nun-
t5 in carrucis. Batucautemccp. V, ό, Exie- qnidncnpaucitcsclierum meorum finiccucbceni?
runt s captiui) pcdiltcr dicslialc'nimc'cc's5 cd· lnhatvespera,quaepenecum nollurna cali-
dccccc cuunillosuoanimcsactepanansiauo. gine confunditur, promittitur meridianus
norem, cccctfilics regni. Id autem ita conti· splendor, qui& clarissimus est, & a noue

gilinficutiprndielumantefuerat,habemusab quim l⁰ssgl⁵fiffl0 distat. Haess sfltlff aperta.

Esd„ sih, ι, cap, ῃ, v, 0²5, 1, pfi,(nempe1u‚ Haec porro dicendi forma prouerbialis vide·

ὣς ’ cum reuocarentutinpatriam) mmm, rur,ficut&ahahu1cperfimhs, lieetrn figni-

μ s . . . , litatione omnino contraria: curn enim exprimis?
ἱ) [Ληωῄιιω ducenti, cquiccrucccst‘xccnn rn- flam fortunato 'inquonupfl videbatur times> occiditsol

ginta scx: ,irrui eccum ducenti quadraginta liflfflffldie

A Ι ¹ Ι Η possemutatio,aliquisrepentecadit,occidis-mmm
pag.173, b quinque, carmelitarum quadringenti tccgintc sejlfi dicitur [ο] jn meridie, ,rpem XM infinum

quinqua. Clanio idem ΜΗ. cap. V, u. ε. Occidit ci sol, caup2 adhuc ‘3 ct dius, clarius ’
H a Anius

 

