Q a

...m-0„-

gesnnpriotem partemcontinet‚ δε declarat: sollornusfflmilm. in Iob &ruar.5.lroaril,14.
Susritnnrdeterruiaopeaz, ὅ desterrorecriqem Orig. l.2.t'ulob.sseda‚Polyclnoniueacrlpoi.
pauperem. quam prins terram, pollen stercus linaiis ia caecari, &ex recentioribus Eugnbi.
vocnt. &n Rag. Im. Sascirnt elapuluere ege· nus, & Pineda. Qam seutentiam confir.
iriam, ὅ [lustercoreelemu pauperem vbi fimi- mat magis Septuaginta translatio: vbi diser-
lisesl'eperegesn. Sie ego putabam, in cita· tis verbisdiciturlobus extra ciuitatem illnddi-
ro Ieremia loco lietqriiliniomuocari partem versarium habuisse, ἃ permoreris< snb (ἦρ,
illam terrae, in quarn mortuorum cadauera Neque ratio defuit, quae tot autores inillam
proiee‘lnstitit22r=tiibiinillastrageeeeidetunt. cogitationeminduxerit. ’
Neque aliuilcll'e puto sepultura asini sepeliri¹ Prima daemonis infidiofii malina⁷ qiiae ci. 43,
quoalde loneliim dieitur Iar. XXI l, 19. quam uilius arquecognatisperlinfit, quo magis de, ›
snper terrun inhumatum iacere, vbi coruos relielum hominem ad desperationem adige.
pnsent, &laceretur a canibus. Neque enim ret, seu ad verba blasphemie, utillum mn.
in eo , quotl proprie sterquilinium dicitur, pu- quam commune contagium ὃς publicam pe-
treseunr asini, sedin eo plerumque loco, in [lem eniterent, &foras eiicerent: neeuillinspag5hb
qiierneoe cntlerecontigerit. Certe quiduce familiari atque incauto congressu in publi-
Sillii-i , ceciderant de Madian ‚ quia insepulti cumdarnnum contagiolerperet. ldveroira
manserunt, ineu sunt stercusterr'a : atque ileo contigisse ipse docerlob. ι. Π. &ullu
illu eadmerum congeries appellari iure opti· Altera est ipsalolri necemus: quia‚vt di-
mo potuit sterquilinium. De quibus Pssrl. eit Cltt·ps0[lornu8‚ neque illintlarmone relin
Ll'rlrl'llpi.DisperiaruutirrErnlar‚saiiisimt‚vt trinomium, quam euerriss'e existimari pon
stercus[aaa.Heluiieefflniifiuitstoanare tell, sieut euertitillam, ubi ipsius lilii agita-
instelquiliuiodieipotelliacuillelobur‚qriieo bant sociale conuiuium. Neque credibile
erat in statu ste nh atrnlue liquefiisiur atque elllrtiiepepereisle, cnm in omnin boun nuta-
consumptus, vt vuenti nonpoffahamned gonillae stiipotellatem hebetet, & a domus
spirans melanes, aut hominis mortui viuum ruina non leuem uideretur plagam acceptu»
fimulneram: quia ibiexsunie ae tabe made· rus. Cum igiturnullamlinlicretdomum,&1
bn solum, putridae carnis stollis forde con· ornnes illum tanquam pellem horrerent, tte
sltatum: exqruliusnon leuiornspirnbnt fetor quid oblatolrol'pitio tetriusinhalaret‚ &stig-
qnameulmlatfimus,autputre cadauer. Hree gerente <lenione grauiora metuerent, qunnr
mihi plaeeretrnaxime‚ nificomnstarcteom- ipsa morbi irattuu rninnbaturr necessario illi
munis autoritas. inaliquem desertum loenm abeundum fuiti
Tertia, quia sortasse sicut postea Israelitis 45,
44. Hie qriaeretnliquis‚an in ciuitate autin ediclnmfuit‚vteutraeallraeiiceretutlepro- ’
1⁰l²st³'l“¹'·d01ss0sustinueritIobus, un vero enirn ciui· sus , nequid ab illo noxium reliqui contrahe-
rivinasti> tatem subcoeloatn ciuitate regiiquedomm rent.LttquH,46. surm-utliulemcau-
du'ffsf‘l-„ffimsuanonnulliputant: qnianequelegunt, inmeiat apud idumaeos. Qodmmpnmn[profice.
illlam domum illam reginrnl'uill'esubuersam:neque non minus Iobus seruaret, quam tliaeliuefftaci‘ffej
r passuros elle credunt cognatos,atneiue5‚ dc apud quor tantumliabnit ponderis ,ἃ publi-“m “ll‘'
quibusipsesueratoptiriretrrerittu‚ quafirnor- cnsilio, ἅ legisobl'eruantia, intonamus
tunnieaueni,autmoriburnlumasrtrtunexcu· qui1&Oenopiamqumparffli'f' nst.
bate soris in llerntiilirii03 quotlnon unius Io· ς paratam habuerit animm abitus, *p ι
bisoret, sedconnnune(leilecnsciuitntis. Setl sus, neque admortemusqne suetitad illoram
ellillnsententia recepta magio, qaarcnumil- societatem admissus, Qotl si ita elles, lo. cialibus
lud u obt‘coemm hospitium extra ciuitatem lanqueum, qiii rusloslegum &vinderteran maranni-
constuust, idque non pariete, nou velo ac¹ qui lilnr‘is publicae eruntne, tl: patria puter, wlff
llraminereeltun, scd oinuiexparte apertum nonerigerernseiplir, quol reliquie populo, m'l'*
aestui-uile, itautomnes eoelrne temporisiu- ipso agente rege, [iliricum-ulline?
iuriasadmittetet. ltamultisfliuloeirClup- Qarunqriaiderigebu,allamannia: 47,
’ 'set

 

