COMMENTlel m

...ᾳ-...-

fionis& acerbitato}² emmeram, &profim me
libidinevexaram. ¹

13. Ego ille quondam'opulentuz re· 15. Ille ego, qui quondam rebus abundabam,
pe11tecont1·jfflgfi1m; tenuitoeffljceffl 0⁸ omnibusnasm forumque honis omnium

meam, constegstme, ἅ, p osuit me fibi) fortunaeissmus habeb,1r‚momeneo temporis iza

ΜΗ in flamm witus um. vt tot ornamentorum fiaepereffct
q ο Ῑ· mint. Etstctttbostt'a‚ qui antagonistam sauma

ceruicihm apprehensum deiecit, dequo βω tan-
dffm statuit arbitram 7· stc abiecit mchm debili-
tatum 0⁸ frafiztm,vtrqmgmarenonaudeamAc
tandemquastscopummefibipropofitit, inquem
ιιιὶηιῖζξηαιὶονῑίς spicula vibraret.

a 228 C· cn d [st Π lnc- s· 1415. Horrebat corpus meam,tottzquteP³t⁶3¹²²3⁸
Μ’ ’ 14⁴ ff u T e] le a effi Μ’ vlccrihunercbrammhiabat,imvtgelisinnume-

mmwhlemm,lumbos melos> mn pe* ris videretur effe corfiwm. Ncque parce per-
Pel‘fflv ἃ effudltm term vlsccra mest· cusfitautmolli brachio ΒΜ, quando ipfhs quo-
15. Concidit me vuhwre supervul- que lmnhosconfhdit vehementer, 65 corporis vi-
nus7irruitinmequafi gigas. ’ respenmaexhaafie‚acrandevnefficit‚vtcarnes
· θ’ viscera in fimiem refhlma in sermm (fflae-
rent. Alitsmeasquealiztsvulneribuscominen-
ter afflixit .· nequealio measstmitiori impetu ag·
grcffiaesest, quam vasto corpore &praeferociinge-
niogigast'nminoremhostem, quique repugnare

non audet, violemus inuehitur.

16‚Sgccumc0nsuj supereum me. 16. 17. Cum nullapars cmporiiefflt mm vl-

am, ἃ Opermcmeoe carnem meam cer0ss1&sattcia;nontamcneaadhibtti, qual -

17. Fac-les mest intumuit a fletu² & nire poffint dolorem, &seuere vulnera, indu-

Palpebrae ΗΜ &homerum menta mollia5sedst1mpst asperum <5 cilicinum
σι .

fimum& nc quicquam ad veri pcenitentisdees-
set effigiem, aspersi mecineres, qni a poeniecntiae
sacco diffidari non fida, Neque lacrymae de-
fuerunt& gemitus affldui: illae ocul ’ tenebras,
bicgcm'stumorem induxit.

18. Haec pass'us sum absque iniquita· ιβ, Haec ‹fzttenzpqfflts um, mm nibil tunc

temanus meae, cumhaberem mundas Admffiffl ''niqflmfffflum orariopiimpendercm‚
adD'OEm Preces· neque mgnum otmm, neque mertem operam ⁴

ὅ manmfhpplices clamem ad Deam, quas
nsque rapina, am luxuria , aut denique san·
guis (θ’ exdesinquinassenc.
⁴· ’ “ 7 Ι s ι
¹9· Tm ἔκ ⁰Pfs13⁸ s³1³ssffl1¹ssm qus-'ffxsssszfflztss222355222152'53355222226':
meum' neque muemtmte locumla' pafihi perfifadeas3 quando mihi ab hominibm
tendi Clamor fflfflls· rmnhabemrfisles‚qlmnttmzcunque clamem‚tu
zoAEcoe enimin Coelo testis menz& stmguinemmeum&carmsdestttentes&tabidas
' conscius meus inexcelfis, non operias, vt illa pro me ad Deum perpetuo
21. Vesbofi amicimej ad Deum stjl. emam,- vtquodhomines damnant, sps} iudi-
latoculus meus 7 mefprodatmanifiste. Hocenimmzhisolum
⁸ superestfhlatium, quod in coelo est ΒΜ, ΨΜ
stadiomm meorum pars nulla latet, quipcnimf
mult

 

