sis? vcoututtsurnurt „t

...ο-...η- .-..., ..-

vino nomine omnem iniustitiae suspicionem pa,quem saluum elsecupir: nequeenimcle·

auerterent. Cum nutem tanturn esse scelc- estant aliqua honeslntisspccies, quo: przcrcnr

risin lobononsolum suspicarentur, sedprr- datur culpae, auc aliquod effugiumque ue·

dicarenrnperte‚quodplancsulsumerat: eo· getur reus illud admisrlle‚ cuius gratia cogi-

que nomine Dominum ab iniuria desende— tur subire iudicium Hoc vero totum satis

rent,aitlobns,Deumadsuidcsensroncmuon explicat, quod statim subditur: Pro Deo iu·

indigere mendacio: curn multisaliismodis ditare nitimini ,- quasr dicat Iobus,inidelse

sunm posset nquitntem, probare. Neque intentosamicotumanimos,ereumeximant “

enimuna causa est, quot Deum &iuste‚ into ab omni suspicione culpae, vt ipsi religionis

ὃ( clementermoueat,vtltornincmquantum· sibi laudent concilient, quoque id assequan.

cumque innocentem <lc iustum, duris exer· tur, non dubitare struerequoscumquedolos,

ceatmodis, &seuero atque expiatorio exartu- &in ipsuiscaput quiduis confingere.

ne, &fornace fenea excoquat ad purum. Veis. 9. Ant placebit ei, anm celare ni- .

Qotl sr unllam humana curiosrras causam hilporest, aut decipietur, nthomo uestrirfian-

inueniat, illa satis grauis cll &iustam quod dissertum] Nonpoterant lri viri cognoscere,

Deus est,a quohomo habet, quod uiuam& talem else sebum,qualcmanredescripserant,

fir: neque iniurius est, fi quod declit libere, cumilliusimpietatisauttyrnnnidis nullumin

suo arbitratu auferat, aut nuncet, quodsu- vita clementi atque integra appareret docu-

pra diui ΗΧ, ιελ Qirdicere potrss(rtempe mentum: quare fraudulentiam interpretatur

Deo) cnr itu nris? illam ‚ quaelaruam sanclitaris , sanclitati uene

Vei-s. 8. NnmquidfirciemcircearcpitiW omnino contrarium, in iobo criminantur. ’

prr Deoindicare nitimini?] ludicesserres illi Fuit autern fraudulentia vel daemonis‚quiin

uiriinrcr Deum ὅ( loburn constituerant, quo· illamfi‘audem primum illosinrluuit , vtnupet

rum conarus eovidebnturineubuilse,vt qun eu Clrrysollomo dicebamus,& hoccertius3

iure, qua iniuria lobum suo iudicio :rutdn- autillontm, qui vt opinionem religionis &

munient sontem, rutinsontem opprimerent: sapientire captarenr,videri cupiebantinuenill'c

quinium illis erat constiturum pro Deo o· cauum,conotusramdnrepietieierusauo·

mnino beneuolinr serre sententiam. Qua, mino , quern a crudelitatis &iniustiriaelnbc

re, utillecausn cudat,&dignusiu-dicctur,a vindicare studebant. Illae vero artificiose

quo Deus tam duras erigut pocunsmclore& strodes, licet occului elsenrlrominibus, qui

suasore diabolo, reum else declarant tmen· inrernpsanimi sensusnonasscquuutur,l)eum

rim religionis, ereptae per violentam <lt ty· tamen latere non poliunt, cui nihil est abs-
png, 192,atnunicam iniuriam tenuiorum ptoeclae, arque conditum ‚ nihil clausum. Porro illud rr-

idco in Deo⁷ sr in lobi caput atque fortunas lare pro latere pofirum cll, alioquircs Gram-

rlurius animaduertat, neque aequirntenrme· moticanonconllaret,
merem aarqneclementinmrequiri. Qidsrtsaricmac- Vetsro. prevosarguentiumtrabs· ·
personam cipere in iudiciis, quiin satrislitcrismetlio- condito finiam airu rupino] Iuabscontlito
“sim‘' “f' critersucrirucrsrrus,ignorntnemo; estenim sicient Domini accipiunt, quia externoser-
(ΨΜ idern, quodpcrsonum accipere: narn faciem monchumnnissensrbus requireremobiiciunr,
nlicuiiu, pro co, cuiusellsucies , sumi inScri·¹ dumfimulantsciniudicantlo nihil preter ve-
prum obuium. illenutem iniuriicio personam ritatem inquirere: neque abduci nbinrcgri-
accipit, qui nou mm requirerem iniudicantlo rare beneuolentia, autrransuerti odio,ncque
respicit,quambonumillius erutum¹ cuiusve· ira alteripnrti patrocinemur alterurn produnt
to seruit tnagis quam legi, quinontamiudi- &oppugnent Hocillisesacerefimulnbans,
cem agir aequum ὅς integrum, quum parro— curn interimaliquitl confingerent, quod lo-
uum eins,cuiuspersonamnutseriem accipit bi causnn veliementer premeret. Quod
Qi nutem coacceditarl iudicandum anime, Deo non potuitell'c non ingratum, qui ucri-
fictio inuenit, quiri imponat innocenti ma· tarent amnt, neqriendsuamrequirutcmrueru

liriose tornielum, ὅς quo vendicet acul- dam tommentis indiget hominum ,nudi nign-
ru iu

 

