tie CAPIV.10B. 254

25 ιον-μ’· ’
fige] contra sentiat Caietanus: sedilia tau· asfiduarnDeo prestant &firnriliateutopctutq
mm [μ’ precedenti versttulo explicatasunt. resteeffieere poteratEiipbaz,peccarit borni-
Haecburein de suo producitEiiphaz exilio de. nonant eos , qni nunus Deo forent renatare,
duetaptineipiwt &iobtunadfirnitatemad- sed illos nugis eli'e ud ruinani pronoS, cunt
“ dueut‚aquailluutercidiss'eerediriin&utma- nunus baberent ad tebstentiuni vrtuttn,⁴ δε
gis iilud, quoti tanquam diuirurni vendicat mitius haberent Deum ad fauentium para-
oraeulurn, amplificet. argumentatur autem turn. ueranrduiodumstquis ex saeertiotrs,pssg·39·b=
a minore comparatione, ab eo nimirum, ant viri reiigiofi casu senriorem honunent
quod possefierimiuusestprobubile. Mi· lapsum essecoliigetet‚ctrrn colligere tanturn ’
nusestprobabile‚eos7quiDeoassidue&fu- poss'etdruncpropiortrnessetninru. Ι
ntiiiariter sentiunt, instabiles futuros, id est, Angelorum prauitas iliorum init, qur ee· 39·
casurosabeo ‚ qnodexigitabiliis& officii nt- ciderunt e coe10‚ cuius reinotitiaur accipere
tio, &beneuolentia,affiduitate&antitisau- potuetunt Idurnaeotum sapientes ab Ena pa-
geseens magis magisque quotidie: quanto rente,quihoediscerepotuitabIsaac&Abra-
mugis eruntinstabiies,quiraroDeurn‚ilium- barno , quibus Deus sure dubio hane lucem
·qnenoupr01time ‚sedfurtiuesbt longe con· impertitus cst. Et sicut gentiles uliieuvariis
tempiuutur? Derriquefiinangelis‚qui plus erunibus, bonos effe angelos &uinoque-
ltabent potentie, plus ingenii, quique pau· prehenderunt, quos iiii bonos &mulosge-
eiores habent ὃς infirmiores hostes ,aquibus nios appellabantuam experimento didieisseut
oppugnentur,prauitatetn tamen reperit, cu· quotidiano, modoadmalunavehementetim-
ius iu aternum poenas dabunt3 quidspeturi, pelliunodo contraamaload bonumteuocati
aut quid potius nou timeri ab iliis poteritl qui non nrinus vehementer. Sic illi eteoderu ex·
interris agunt, quique sue fortitudinis terte· peritnento coniectarenon difficile poterant.
numbabentfluidatueutunr, quodutultisiabt- Habitare atatem dicuntur bornincs iudo· 40›
nuru potest δε euetti machinis: qnodque, nribus luteo, quod dirit Paulus 2. cor. V,r.
etiamsi nibil immineat extrinsecus, proprie Terrestris domusrrastrahuiaslarbirarr'ouis‚que
tauren rnoli &grauitati succumbit, ὃς fie a distillantem quia iliorum anirnae corporeis uin-
suoinsrtntitatedeficit,ficutvestisutineaquarn culis illigaret sunt. A quibus aliquid adlue-
η, gignit‚&sustentat? ret &inolescit quasitetrenum&carnetum Ἰ

Exilia superiori i'erttentia‚qtram fibi a Deo ittitailtadstuut',15.c07pus‚quad corrumpi-
obbrtam effe dicitEiipiraz(quam vete ipse vi- tur, aggeretur unimam, (9² terr-erminhabitatio
derit) duo infert omnino bilsa, quibus ani- deprimit [influat multa ragiurartcrrn Qu de
mutuiobi uehementer excruciat. Alterum tetidebugustinum uu ro. ruajisnrp⁴ 40. ubi
est‚0ntnes bominesiniustos effe, &peceato fic ad finem 4. capitis: Aliquandoiurrurm'r-
ret, tie babere in iliis Deum, quod supplicii risaaeinaffiuumarritumurusuuumzraum us,
acerbitate castiget⁷ vnde etium attii-nubo- ad urscia quim dulcedinum quustpcrltiiurrrr
turn peecatorum iobum poenas luere, &eo iarme,nescioquiclcrie‚qrrad airu istu aaa erit.
confiiio intuens aDomiuo. Qud falsum Sedrecido iu laec aruraruafis parrdurihruqffie-
est, vt constat. Id enim agebatDeus,eurn sar'berrsolirr'r‚ &ob'irie Cusnanutttrullat. ²5
labutndiaboiipotestaticrutiandum peruri· Vei-1120, Domumusquearlrefperarrrstrcrr'- 41,
fit, ut iilius magisintetflanunasentitatetvit- elenau] Hi fini hominurn, qui domus habi- Demnnead
tus, {it diabolus cognoscer‘et,uerttna effe, tout luten, quas venrisubruunt&coptofivtsrerrml
quod tie fideii suo seruo Dominus praedica· imbres, &amnes exttndautes ditunrtttteuerst'm 'm'
rat. Neque visio ilia, si vera fuit, dicebat, tunt, neque illo magissuntstubiies ‚ quarnlu-Mt ''W‘'
hominemesseirritrstttrrt‚sedDeicomparatio-¹turnipsun]‚exquodoinusfibieonstruxernnt,
ne bominum iustitiam pronon iustitiorepu- {Qare momento temporit tota tibin-nuum
tari. Qod dixit iiaius r. LXIV, ff. &trust diiioluitur. Hieporrodicentlimoduspro·
patruus aareussruura uuirteife iustitie '- Everbialisest,quofiguifioatnustenapusbreuis-
Nequeertangelortrurnatura‚attteoteutn quq‘t'iaautn Jquuie estiliud‚quodintettuututinum

ssC

 

