w

dornestici‚ne,stpropiusaccederentadsobum, bre aut dissolutis niuibus concineratum
soedn lepra, aut alia plaga inhonesta acditaa suo loco, idest, de conuallibus angustisque Ι
Domino percussi, aliquid ipsi quoque tanti alueis in planiciem euoluitur, saciie absorbe· ⁴
mali er incauta contagione contraherent. tur a terra,
Atqueideoisliusttonrnntum consuetudinem Septuaginta aliter legunt, ὅς longe alium
& artadum,sedetiamaspetnnn refugiebant. indicunt sensum: Qi verebantur mnnnnt Ι
Sane vxor illius halitum horrebat, aut quia irruerunt sttptr mr: stctttnix,ant gelat comre-
grnuis erat, aut quia timebat, ne ii propius turn. Qemadmnilum qnod liqncfiallnmefl
accederet,illam inhalaret pestem, qua ipse la· calore exorto, non cognitum est quoderat, ita
Dum'minnrbffl'flbat· Sed dum morbum timent, iram &ego deralidiinfitmalomnilus. Chryso-
nitatur ,n'n- incurrunt diuinum, quandin magishomini stomtts incattna hatcdeloboverbainterpte·
“illm ¹⁴? sano atque prudenti formidanda est. Has tatur,quasripsesuamdoleatvicem&subitam
''¹3²¹“ sm* minas iterat, comitemur suoruminclementi- mutationem‚qualem subitpruina‚ seu glacies,
{Zr'ss'ssuln' amampsificatcap.XlX,29. Hoc porto pro· &nit¹ quaecumerimiocandoresplendeant,
verbium aliis modisaprosanis lit sacrisScri- repente tamen ad austriflatnm, aut solis ca.
peoribus affertur Anus V, 19. Qamntlofifn- lorenr dissoluuntur: ita vt nequelocum,vbi
giat vira tutelerunt-t· nccnrratcn' orfiti, ὅ in· antefuerant,omnin0 cognoscas, sficjpsepri.
gradiatnrtlontnm, &innitantur martineitnfit· us amicis opibusque potens, domi sonsque
perparietem,& mordent tttmcolnlar. Pro· inclytus ὅ( charus‚omnia repente perdidit,
sani itis modis explicant: Incidit in Scyllam familiam, amicos, bonum ὃς amabile no.
cipitnsnitartClnrtylclim. Et,tlnan tentum men‚speciern‚ &torumfermecorpus‚ Ne.
frigit, in flammam incidit. Dum planiam me- que quicquam ferme relietum est praeter mi·
transilitur infantam. inter pruinam autem, seram animam.
&nitlemmingttttmeii discrimen. Nix inter· Haec porro omnia,cum adomnes amicos
dunt usque adeo est ulia, vt domos operiat domesticosque pertineant, a quihus obses.
atqueobrunt, quaemagnasetiamfetas oppti- vatus antea, nunc antem derelidius δε illusus
mit& extinguit; pruina ros est,qui matuti- est3praecipuetanreuspetiarevidenturadhos.
no frigore concrescit, neque visum viatori ce ermanricus, quicum magnosetuulotnm
impedimentum afferendis canditnrentlrer- strepitu a suis regnis essent egreffi , qnasi fu.
bae,vix intelligeres pruinam esse. turi essent-amico suo sobo in illa rerum aduer-
Vets 17. T eripuitque filerunt tliffipatt‘prt- sitato subsidio, nihil nmen opis attulerunt,
ilttnt: Εἴ ntincntnnnntsotuenturdeloco nn] Venerunt quidem quasi torrens in strepitu dt
Nuncostendit, qualemanentsuppliciume05‚ murmure, suonomine dt magnarum rerum
qui fidem &misericordiamprodiderunt. Et ostentatione inflati. Sed torrens iile, qni
videtur ex eisdem rebus sumere fimiiitudi· videbaturngtum ilium sitientem oppleturos
nem, vnde proxime sumpserat: ex torrenti· foecundaturnsque⁴ repente defecit, neque
bns nempe, qni virt dum nnuseueolleeride- quitquam attulit praeterterroresvanos dc in-
ficiunt. Vbi primumille aquarum globus utiles,sonittts. thuidemcnmhocsensunon
sese exconttallibuseuoluens in planiciem ett- inuita faciunt, quzt sequuntur. Sed placet
pandet, momento temporis absorbetur, & tnagis, quod principio dixi,vnit1ersehic agi
delicit¹ Deinden pruina & niuibus, quae nomnibus,quiofficium&fidemcoierede-
tamdiu durnnt, quamdiu coelumintepuit, ὃ( buerunt, defecerunt tame11,&senfimadttes ,
ottus eli sol. ln miore iram& indignatio· amitossetmonentesse delapsum,¹
neminteiligo.Et stneHebrniceidemvetbum Vets.18.Intrnlttnesnntsemitegre tritorum, ·
mim enatarunt indignationem importat, analnlalnnt in vincianam& peribunt] Mille ex-
pag.tt4.ss &citiorem Soiui antem de locosunidem postionibttspatetiticiocns: nosiilnmaddu-
est, quod perirePeritenim nix a enlore soluta, l cemus, quaemagisttidetnrexpeditn. Neque
dt cum primum snum deseritlocum, nix esse pincentilii, qui continuari hic ptttnnt torren-
dtsmit. Et eodem modo torrenta subito im· l us similitudinem, quia ὃς obscurn sunt, lit
parurn,

³19 eotttttnrnntt ¹320

 

