COMMENTARII

*ww 64

turit. uodveronequeiitbditorum suornm ex filiorumingenuismoribus, &magnainter
laboteautsutntu‚ aut eorum bobus aut asr— se, & cum parente concordiaz: quae illutumo·
nisagrosfirnscoluerit,quodfaciuntcommu- ptime constitutumanimumnonobscute pro-
niter, ὃ( suu pierumque iure principes aiii, dunt. iilaenim pet· orbem iterata conuiuia,
ipsedocuitc.XX.t'I,r,=.vbidicit,nequesetuurn annuente, vtapparer, &probante patre, satis
= fraudarunt effe mercede, neque iiliirrogatam docentunter iliosbeneconuenireubeiseinui-
iniuriam. Si cuuruupfi, inquit, strbue iuu- diam,&iiiamintercedere charitatem,quaefa-
cium'c'um fluru uuo, rs irnrillumea, cum di· cit communesessefacultatesuommunesgau-
scepturuuaduufiun uu. ὃς clarius ruſsas. Si dendi atquedoienrii causas,quae eo adigit cun·
aduufirm me euru meu clamat, Εἴ cum cordes,vtofficiiiettent&amorisiliecebris
{aſsi firlu' rius dt uu : fifrubius eius romuli muitoardentius atque constantius, quamill
absque pecunia, &aninum agricolarum rius certantattnis &bellicis machinIS,qui odio in-
affli.ti,prusruuuuro oriatur uthiuiuuuuucc. tetsediffident,&in mutuamcaedemirnpoten-
Qare quam vcrisfime opinor in iudicium teranheiant. Est autempateriile fortunatus,
cum suis venireporuit, bt iliuddicere,quod cumiili ingenua contingit& benemorataso-
aliquot post saeuus Samuel. r. Rrg. XII, j. boles, de qua Puuub. XXIII, ²4· Exul· 22.
Luquimiui tle merorum Domino, rurum bo· turguudluputeriusti: qui fitpieuum guttur, u· Past'ftffl‘·
uem cuiusquam tulerim, utu ufiuum, fi quem· rubituriu eu. Ilium porro gratum parenti fi- „armahai-
piutn calumniatus um, fi upprufi aliquem, fi lium, quique iili miile comparatvoluptates,genuam '
de mauu cuiusquam pignusurcqri ,· tr route- purat apud Stobaeum sum. 77. Hieroctes,
mnumillud hodie,restuuamque vobis. qui talia patentibus affidue praestat, qualia
20· Eratque vir ille maguusiuterournes Orien· Iobofiiiisui acfiliaeptaeiiitiiieexhis‚ qua Scri-
ruet] Orientales iili dicuntur popuii, respe· ptura tradit, existimare possumus. Ceterum,
unuataestnae ὃς Ierusalem, qui Syriam spe· inquit, animis pareutum nostrorum ruitum
iiam, Armeniam & Arabiam. Sane balaam inprimis procurabimus: quuiude maxime ohu— pag, 23,b
Syriam, quam Hebraei appellant Aram, riettrr‚stprobi flurium& stdiesuu‘ierque
Orientalemess'edtcit. Sic aurem ille Nu· cumeis conuersuuur,&finibilimprdiatme
mer. XXIII, 7. uiuum, huc est, Syria,uddu- rtiumstmul ambulemus, rmul ungamur, uzu
xiima uuacde mortibus Orientis. etr qua re· durique edamus ὅ bibamus. Eu quo facile
gione proferri fuerunt Magi, qui Muti)⁴ II. quiuis intelliget, quam tegre tulenrlobus ta-
vt Christumadorarenr, Hierosolymam vene¹ iium filiorum iauuramquosmomento tem-
Iob mm„ tunt. Magnus porro diciturinter Orientu- poris inopinatus casus abripuit.
interoiien- les: quo rameniliis praestaret omuibus,Scri- Haecporto conuiuia, intercognatos obiri 23.
taus, ptura non exprimit, Est tamenverifimile, solita‚ilium habueruntvsum vel maximum, charistia*
magnum huc ioco dici in eo genere, quod utfiaiiquid inter ulos effer disfidii, compone· {a xm?
proximeantecesserat,uempehisrebus‚quae returibiamicorum&cognatorumarbitriornus' ζ’
eotenrpore numerabantur in bonisnumero· nec deducererurad forense tribunal &distra-
fis, videlicet pecorum armentorumque gre· heretanimos, quos natutamelior ante con-
‘gibur, egregiis latifundiis, &quunuperpiu glutinatur. Fuitsaneconuiuiiquoddam ge·
tibus explicuimus. Sednihilominus putu, ii·¹ nus, quod Graeri uocauere charistia, cui ii-
lum quoque haberi magnum gratia apud‘li tantum accumbebant, quos conr'ungetet
omnes, quos fibi nouis quotidie benefierisisanguinis generisque'communio. vbi iauda-
obligarat, autoritate, prudentia, sanetum, bant concordes animos, bt male iliis preca-
quorum ubicumque locurum praerlaradnru- bantur, qui vincuiuma natura constrictum ,
menta dederat: quae ipse dese predicat cup. seditione atque odiu, natura ipit repugnan-
XXIX, &XXIII te, diffoiueteut. De quo catissiro, &pro-
2, Veri 4. Eribrrttfiliieittr,& fucitiuurruu· pe dixerim Eruburisiico conuiuio egit Vale-
Officii& viuizuuperduuros,uuusquisque in die suu] rius ruz. cu. Conuiuium, inquir,suluune

WWZW Magnus accessu cumulus ad felicitatem lobi maiores iustiuuuuu, idque thuustur appriluue-
(OMOY mm,

alunt.

 

