,21 ru cnr. vi ‘tou 322

..--—-a...-.—-——-—-

parnm, ineo iudicio,inlitteramconueniunt. solum, sed adomnes, qui runc aderant,qui
Haec· aptius de amicis, quinlia simulant pra non videntur suill'e pauci, referenda sunt.
seque strunt fullaci vultu, ulia cogitant& Qus attentos effe iubet, &expediare,quo
tacite moliuntur. lnuolurae,meo iudicio, superiora pertineant. Iubet primum, utui-
illedicunrurvite,quaeredlaenonlirnn sedra- am atque itinn-n Theman & Saba confide-
nos liabent flexus dc anfredus, quecnrnalio tour, vnde tres lri amici profcdlifiicrant, in
videantur ferte,alio detorquent. Quies quibus viuum quoddamfimulacrnm inueni-
peccatorum dicuntur viae, quau tediis atque cnr eorumquae intramus ‹lidulirnt Num
fimplicibusopponuntur.Pranarinl'lLl',18. qui niagno apparatu ex eu regioneucnerant
Qi andalo implicitanfitlrnoerit,· qni per· enspeciumviderenturleirate,&piolle,&vel-
vrrregreditrrroir'tconcidrtscrtzel.&Erclerustic. lelobi miseriam& inopiam, prastiterenilril. ι
Viupecca· [tna. Vultis.qrrirlereliquerrmrviarrrllps& lmo durius illurn& illiberalius acceperunt,
“rislum-sliutraeramiantasprauas. thuidenr nub quam aliorum plerique. itineratorsunnam
norim· inpluat declinatoetiannatque inclinare valet. proprie pollirnt ὃ( figurate sumi: fi proprie
Tales sunt horninum,quibus anirnusell infi- lirmrs, expediari aut recordariiubcntur, qui
debs& variiu,irigrellirs dc viae, quivt inge· presentes aderant, vias Themanirarum &Sa-
nio sunt serpentino &callido ‚ sic etiaml'erv beorum, id est, illorum trium Principum, .
pentium in modurn vario se incedendo volu· quos lobi calamitas a suis sedibus euocauera13
’ mineconuoluunt&implicantEtdumredl-anr quos ingens bominum multitudo e regio la·
videnturvelle tenereviam, muratoincellit in mulatticompleuerar. Qi videbantur, qua
pag,114,b obliquam alienamquedelledlunt. Hiautern, incedebant gloria aureos polliceri montes.
quod proxime dixerant, neque promoue- Sedquiaredlaenonerautillotum‚sedinuoltr-
buntquicquam &tandem mil'ere peribunt. rae& flexuosselemirae3 prestitere nihil, ipsa
Veri ro. Carrfiderareserrrino Theman, iri· tarrtumclernentium hominumspecie ac finiu-
. ntra Sala, ὕ capellare paulisper. ) Haec eriam latione contenti. Si figurare accipias, semita
varieavariis explicantur. Qidamhicet· aut via modum significant, ὅς institutum
iam torrentem vident inlinunt illuuione su· virae. ere exemplo eorumquae dixerat,
bita. Cuius exemplumpallirnexpedlaripu- ellevoluit Iobus Themanitarurn &Sabaeo-
tanr apud Tlreurxnitas & Sabaonquiregio· rum ingenium, trium nimirum Principum,
nem incolunt confragosam, vbi conualles quipraeseutes aderant.
plurimae, &in his torrentes, quales nuper de· S.Thom.adtresamicosrefert,quibussua· ¹
scripti. Ego haec referricredetempolle cont- rnm regionum exetnploollendit,quaminfir-
modius ad semitas, de quibus proxime, quas ma atque infida fit hominum beneuolentia‚
diximus elle inuoluras, idell,nonre6las,l'ed quasuapotiuscaptat,qnamamicorum com-
srnuosuS, id est,quaevarios habentflexus &alt- moda. Habebat autem Iobus apud Thema-
fractus, quodnecell'e est,vbi inaequalis est nitas ὃς Sabaos amicos plurimos, cum res
&firlebrisinterrupta regio. Qafi dicat lo· ellet integra arque florens fortuna: quinibil
bus,in regione vestra symbolum quoddam non promittebant3 sed illi omnes, cum au-
intueorviurum, quas ingrediuntur, qui vafro dierunt a suafelicitatecorruislelobum‚ con-
sunt atque infideli ingenio. Vt enim illae tinuerunt se dorni, neque subire voluerunt
anfradus habent, multiplicesque circui· autviae laborem, aut suarum facultatunfi
tus; fic etiam hae, qnae neque in regione quid exigeret lobineceffiras,uellenedispen-pag. ripa
plana sunt, neque rediae, sed tortuosae, dium. lubet igitur tresainicos,vtlongela-
quaeque alium liabent finem, ab eo, tequeprospicinnt ornnes viar,quar: ad The-
quem primum expediere videbantur. Illud manitas ducunt, a< Sabaeos‚fi quis perillus
eispeflsslfe paulisper i* attentionem captat, veniatofficiiatquearniciriae gratia: quosvi-
quasr accommodare veliisrmilitudinem, dc dere non potnerunt,quia nulliluut. Qod
clatiusagere,acpropius cum triburamicis. fi causam inquiranilla elle videtur, quia con-
40· Sed fortasse haec verbanon autres amicos fusi sunt, id est,erubuerunt venire; cunr illi
X luluo

 

