105⁴ in car. rur. ron. 506

W*-
catamreligionem. Huncigitutertoremnunc sit fannius, nulla merita. Qa enim san-
argnmento satis efficaci confutat, &iubet pri· ditas, vbi nullamalornm bonornmue cogni-
mum intueri praedonum domos, &superba tio? dc tamen omnia illis cumulate largitus
tabernacula ‚ in quibus est lauta dt pretioso est Dominum etiam liis, quivenenumalunt
supellexa qui cumassrdue peccando diuinum aliis animantibus noxium, ὃς unguibus ac
in se furoreminstimulent‚ a Deo tamen hu· dentibus saeuiunt,&innoxialacetantbtdeuo-

a ¹81 amanis carmulanturbonis,· &nihil desiderant, rant animalia, neque ab illis effiisi sanguinis,
P ε’ ,’ quodnecelsariumvideatut,fiueadvitresubsr- autillaraemortispoen'asexigit; sedgralsatili-
clia, fiueaddignitatis ornamenta. bere &impune permittit. Haec igitutlobus
12. Haecarbitrorsrtis ad textum3 sed opinor :animalia consuliab arnicisiubet‚&ab illis di-
aliud ctiam lobum fignificare voluisse‚sevi- scete, quibus Deus aut largiatur bom, aut
delicetpropterinopiam&dolores‚ eir mum· inferat mala, curn praesetores belluae atque
plici morbo multiplices, contemni non de· carniuotae exultent, dc grassentur impune3
bere. Cutn nemo sceleratos‚etiamfirebus innoxiae vero, mansuetae, ὅ( docilesaliarum
omnibus affluant, commendandos putet3 fint alimentum &praeda¹ Hancsententiam
quales suntptatdones, quotum donrus plenae indicat caietanus.
sunt rapinis, splendent aliena supelledlili: Hac huiusmodi exemplis volrtilsevidetut ι’
quae data dicuntura Domino, quiailleasuis Iobus: sed sine dubioalteramamicorunrco-
dominis auferri permittit. Neque statim il- gitationem euertit. Superbe sibi altissima-
lam audaciam &violentiam castigat&com· rum terum scientiam arrogabant lri viri; ὃς
primit3 sed his praedonibus, qui alienis opi· quasi ignoraret Iobus, illum, quast diuino-
busimpudenter exultant, ab vltore Deo exi· nnn consiliorum conscii forent, docuerunt, artistic(-
tiummimtut, dum dicit: priuatam Daton*¹ ostenderuntqueaDeo omnia fuisse fabricata, mm 33⁶¹·
nempe vtllinrulosacuutftnorislni, cosque in ὃς alia ‚ quaediuinam sapientiam &facultatem moral?
viscera praedatorum adigat. Hi autemprae- praedicant. Qae lobus non tam dicit else ’
dones luill'e videntur Sabat, Madianitae, ἃ occulta‚vtnonipsa seprodant omnibus, qui
alii vicini populi, qui ldumaeorum attingunt curn mediocri ingenio mediocrem attentio·
linm, dc ex rapto uiuunt, qui utpote in agris nem adhibete voluerint,quotquotenim sunt
agere soliti, &reipecuariteimpense dediti, in retumsotmae‚dcquaecunqiieillarumin oculis
tabernaculis habitant , quaebelleinstrudla ha- incurram, diuinaesapientiaeatque virtutis do-
bentmisetotnm exuuiis. cumenta sunt. Hoc docent ea ctinm ani· pagnssnb
13. Vers. 7. Nimirum interroga iumenta, Εἴ mantia, quar stupidasunt‚ quales stantiumen-
doccbnntrt, &volatilia tuln& indicabunt ti· ta, dc piscosi imo bc terra, quae non tatio-
bi,]Dr10 bicagerevideturlobus,qiraeamico- nis solum expers est, sed etium sensumque-

Dens banis nun verba dc cogitata confutant. Dixerant rumadmirabilisfabrica , &uirtutes etiam ad-

& malisto- illorum aliqui‚viros tantum sceleratos a Do· mirabiles‚admirabilem antotissui virtutem dt

ΞΔ indulget mino puniri3 dc bonos tantum bonis &or- potentiam docent. Sedquisdtibitet,admi-

'lm' namcntiscumulari5 vndeIobum sceleratum tanda hac opera a sapienti ὅτ omnipotenti
else putabant, quem Dominus tarnvideretnr manusuilse persedit. Haec porro per ono-
insediatus hostiliter, vt spoliatum omnibus, matopoeiamloqniclientium& interroganti-
quae prius largitus fuerat liberaliter, bt foedo bus respondere, quia non alitersuoalpedln, ’
consumptum ulcere ‚ omniumludibrio& ve· &constantim tanta rerum diuersitate ordine
:rationi permiserit, Et tacite seipsos iustos spedlatorem inllruunt, quamauditoremalia‚
profitentur dt integrm, cum in latita viuant qnae rationepollent ὅτ usum hebentlinguct.
&florenrifortunm neque eorum aliqtiidpa- HocargumentoPaulusAtibr,Xl'llflp. cnm
uantumqmmlobofiuedolmmereffiuedo- ageret com Atlrenirnsbus, ulus cll. Hoc
leresefiinulnnt. Hancautem cogitationem ustisDauidPstrlmal'ibl'mmbi (telis &sitnia-

satisinlitmant,qnae'adducnnturalobo3 cum niento‚diei ac nont] id erl, rebus, qaas in

enim inillis, quaein exemplomadducim nulla nicaenam contemplamur,sermonem artri-
li 3 buit.

 

