in cin viror.v m

m„„„„-„-„„m**„--„m-„x

¹ARGVMENTVM <CAR VI.

none, eaque per-breui, multas redimar, easque molestiffimas. Qrid ain
tem mirnnnhmortem optet, enm fibi iphin tanto dolore subuenire nonpos-
fit, neque ab aliis, qni officinm prodiderunt &⁰ fidem,leuame1num expe-
diet, quibus propterea ahquid minatur acerbius. Deindein amicis, quiade·
rant consolandi gratia, dc fidem desiderat, n inclementiam reprehendit.
Hortatur tamen a vthqnid in‘ ipso minus aeqnnm &prudens deprehenderint,
illud sna audioritate atque snpientia eo'e'reeant dc corrigan15 dummodo ἃ
illiviciffimaudiant‚ &onmis abfitab ea disputatione pertinax ἃ tumultuosa
contentio.

CAPVTVI· PARAPHRASIS.
pag, 104· 1‚REspondens nutem Iob, dixit: 1. 23. Adhaecnnn: Vtinam ille mern gnpag'wp.
Ζ, Vtinam appenderentur pecca- p minu, tn interni doloris ignificatio‚ qnod vos
m mea, quibus iram merui: ἃ cala-ipecs‘m'm thenis& dinim' ficron'n irritamen- χ

, t. istm ptnmffnmdolore,qnmzpndnr,instnteraponc·
1n1t38‚qssssfflp³ ms’ n Μ’ , retur,&fideliprnderetnrexamine. Pinnen-

3· Qffi asena mam haec ‘timum'¹¹ pinsant, qraeireciede vnoqntudnnen longe

appstl'ssssstl Vnde ἃ Vssi’ba mea dolore* dolon meo minorem effegennitnm: cnm dolor

sunt piena: stt otnninmacnrblsfimns: nequa expreffin nh en
gemitus minimam illins partem alseqnatnr.
κ Qaremirnmneminivideri potest, fi qnid orn·

tiomeaquensltnnrnfitnet ὅ annnmns
4.Q1iasagittaeDoniiniinniestmt, 4. „Quidnimnondolnnnngnnannnn
quartini indignatio ebibit spiritnmimagnanteDorninnrspicnlornn [rgeteconfixe-
meum δε terrores Domini militant ⁷¹³? rnnzspintus‚fiq1nsantehanui constantes
contrahe ’ (9⁴ viriles,vndininae indignationis ebiberinab-
' sorhncrnqne. Etcum hnc grnniafint , adhuc
nznztn Detn'minetnrplnra,&nonoqnotidleprn

¹ pofito terrore concutiat.

5. Numquid rugietottager‚ cuni had 5. curantem neque rgo qnondam, neque
buerit herbam? aut mugietbos, euin vos modo, cnm omnia fippenmt nd vstrm, di-
ffie Psaesepepstnum steterit? gnitatemque srdfidia,getnueritis, nilsstnemi-

rnndnm5 quia neque onngerrngh, cnm in pan
scninmnratnr abundantibus, neque mugit nn,
rnnzfnnisnnhahetinprnscpio. Tolleasanro-
qne pabulum, neque illennsgicn, neqnen ma-
giruisteqnenlocessabn.

6. Aut 'poterit comedi insulsum, ὁΔ An quitquam in stimme etintn fame
quod „0ss est sale conditam? ant po. comedacinstdfincibos, qnos fiilis exigna saltem
pestah uis ustal'e uodgustafflmfsmicanoncondias,antarnenn gustare nnis
f q g> 'q andennqnodmonifero veneno delibutum, prn-

ert 'mortim' finnmnffent ὅ acerbum interitum?

i z 7.Nnn-

 

