131 COMMENTARII 13²

deret‚sme exherbrnfiue eir arborumftudti- mundi aetate vixisse existimantur, nudi ple.
Cilru nimbus. Donec (urdocetPlinius firpra)Euriu- rumque‚aut pelliceis vestibus induti fingun-
&domna lus &Hyperbeusfratres domus construxere tur. BacchusfingirureumTigridis exuuio,
aretinus, δι Doxius luteas, exemplo sumpto cum leonis Hercules, & Heroi's antiqui aut

natura, non 1

alam. abhifflndmibffi EtCCsesartem molendi, cumpellesola‚autpelle'dignimtisgratiane-

coqucndiquefrumenrareperit. Vnde Pani· stibus inducta. Sic Virgiliusde Euandro lib.
ficiieuistimataestDea. Nequevinumnnte Μηείά. “
Noe tempora cognitum est. Profani vini Demiffitablaena Panthera terga retorquens.
vsumL'rbero,seussacchoascnbunn Dequi· EtdeRegeAcestelib.5.AEnrid.
bur Maro lib, r. Georg. Occurrit Auster
Libra& alum Circumstat fi munere tellus Horridnriniaculn,&pellaLilr'ridisvrsu
Chaonlnmpiunnglandemmtrtauit arista Paridem Homerus lib. 3. pardi pelle, &
Pocuquur inuentis Acheloia miscuit run. Agamemnonem leonis induit, quos posteri
Vt ergo haec habuerunt antiqui non ab ara deinde imitati sum. lndutum leonis exuuio
tis aliquo lanicinio‚sedunatura‚quae srmpli- Annibalem inducit Silius lib. 15. &conscripti
, pag.46.acior est: neque tam amat, aduocatque‚ pntrcsprimisRomanaereipublicaetemporibus
quam respuit lrnc artificum nimis delicata& (ur cecinit Propertius) pelliceis urebantur·
ambitiosa commenta: src dc quae accepite tegumentis,quiideovocanturPelliri.
Deo ab ipsrspurentum nostrorum incunabu· curiapraenxn qrraenunr nini altaserram,
lis integumenta, pelles nimirum belluarum, Pullushabuicrsuricucordupanes.
adlongiffimumvsquetempuscum fimplicita- Lucretius primaeuos homines dicit vixisse
te retinuit: donee artem ducendi fila ex lino, nudou( quain re procul dubiofullirun) nec
nc lana, dr textrinum opus hominum siue nifilongo poll tempore velles habuissemus·
Quinum-elegorum studium, fiue mollities inuenit. qucpellicens:
tor lanuini Quisautem inuener·it‚ineertum valde estrue- Nu dnm res igni scibant eiurare, neque rti
&W ⁶‘'que credo aliquiduffirmnrunt antiqui, nist Pelliltu,&spoliiscorpusvestireftrurum.
ΜΝ· couiedlnndoLyruirtc.4.Gen.&Abulenfisibi· NequetantumHerorsdignitarisgratiaud. ld*
dem q,4,u.22.Noemnmfiliam Lamech, dc so· hibuerunttibiferarum exuuias ,sed etiam He· Hff'z.
roremZubnl Cainlnnificiuminuenilletrudunt miden, id est, illustres foeminae: quia id fibi? θ ¹ α’ μ’
nd conficiendas velles‚cumanteillud tempus futurum putabant ad dignitatem. De Ca·
belluarumpellibusregerentur.Sedvndeidac- millapucllaReginVirgiliuslib.u.AEneid.
ceperitLyrumondicirur, nequeego inuenio. Pro crinalinuro ,pro longaerrgminepallae
Rubbinorum hoc credo commentum elle, Tigridisexuninperdorsttmnverticepnrdmt.
qui cnmnouialiquidafferanr‚&adplanlum3 Etlib. 1. AEneid. Venerem, quam nym-
de rerum fide non admodum loboranrtl'rofu- pham venatricem facit⁷ inducit deformibus
ni hoc ad Pulladem referunt, cuius solenne venatricibus querentem.
opusaillcribunttertile. Plinius lib. 7. cap. nronstrute mearum
56. hocnrrificiumrlmchnae, ὃς eiusfilio Co· Vialstisstquamhicerrautrmfhrtesororum,

stcriaerribuir. sincinnium pharetra ὅ maculoso tegminepag‚ 4⁶·l'
15« Qicquiddeindumentoruminuentoribus, lincis.

&eorum pente-fir,constanuniquiffimissaecu- Deinde obseruo,cirtem‚seupellrmaut pel· 17.

lis quam diutissrme pellicea integumenta du· lirnium sumi pro toto uninmli‚remnimirum Crtlisrsru

ruffe. Hic communisliominum stnss15‚qui coutinentem pro contenta. uod eriamP‘lll‘ulfilW

insuisfiuehistoriis, ssueinlcenis &ludisnmi- Latiniobserunnt5 &modus loquendiillis fu-{immma'
Q‘W’· quos homines pellibusiudurmt: quo refe·lmilitrisnonobscuredocct‚crrrnrrpellirtrlrrn, ἡ ,
llliifinzmm’ atque imitantur antiquiremporiscon- idemest,arqneiiidulgeregenio‚& suam cu-
„ssffll'i Feli—suetudinem. Sic sune Pollux nu), ll‘· ὕπο. rure valetudine—mutavi nihil in toto corpore

bmiudu. micos lenes, &vetulas διφθέςας, inducunt, ogre habeut, quod imre pellem, seu eutem
sunnin idest‚pellibus. Du,quingentilibusprirna continetur, 'Horatiuslilusatymn a
Pe i·

 

