pag· 2230bquoquesuo modo tenebrasmbeanu& infeli· enimcompertumiis‚ qui mediocriter Hebroi- §J

ὄις ,ἩΜΕΝΤΑΜῙ 624

ffl- ,,,,,,,--

Verfizp· Nccmr'rtetinterramradicnmstr- combusta firm omniu fruteta eun. Porro in
- arn.]Piautantnrinterra infelices qnaedam at· hac metaphorica locutione subaudienda est,
botes,quaequia radicesnon agunt, per quas sicut aliis saepelocis, snniiirudinis uota5 acsi
eterrutrahnntalimenta‚statimar·escunt. His dicas: ficaresceutncfoedabunturomniahaec,
fimiiesdicuntur,quifiiiosnuiiossusceperuut, quafi peruasisset omnia atque abiirnrpfisset
autfi ilios vitalem spiritum haurire contigit, ignis. ’
nou tamen datum cst, vtdiuturnarn habeant &afferetur spiritu ernstii] Qidam‘hic
lucis vsururn. Qod fignificare videtur Se· legendum effe contendunt oris eius‚ita vt spi-
ptuagiura translatio ‚que ita habet, nan im· ritus fit Dei, qui omniu opera tyranninrque
miton inperterrnuvmbram: id est,non ita impii, imo dc ipsum tyrannum subito dis-
crescat‚utproducaten se atque diffundat ra· perdet.
mos, & efficiat vrnbram.= Qrod optime, Qomodozffheffirilhn.deantichtistodi-
que proxime succedunt,fexpiicant&ampii· citur: Tuncreuelnbiturillriniqrnmquem Do-
ficant. Q minuslcfitsinterficietspirituorisstti. Idem
Vers. 30, Non recediggjsde tenebris, ramos deimpiis Isaias c. XI, 4. Percntietterramvirga
eitum uriel femma, (ἔ auftretnrspirituoris orisfui, &spiritu labiorum fitorttmintnfiriet
sui]Inteneirisaerumuosum&sordidamcon- impium. Ego probo arque ampietiot Vul-REGVLss
ditionem fignificnri‚nonstmelanobis obser· gatarn translationem, neque tamen prono· Pronomeiz
vatum est. Qod ctiamsuo modo conneui· men illudsin' incommodare arbitror,quomi- reciprocum

teiufeircibus plantis non estdurum,cumipsae nus iliud nd Deum referri posfit. Satis estfhpiidrid}
θ r

cem sortem. qualiasuntnonunsci,sedinfos-' cestium, pronomen Ἰ vnn interdum effe re· m

sas&conditashumi putrescere. Haep'roptie ciptocunr‚inrerdumvngare‚&nonrecipro-
vocari poisuutrcnclue. Qod flexilibus irr- cum, neque euim sunt tertiae personaevoces
nixu* fibris foras eruperint, accedetvel e coelo aliquae certae‚quaevuum pronomen ab altero
flammamntfulmen, qnod diffringat ὃ( exu- secernant. Deinde iliud qnoque notum,
rat, aur uentutvrens, quovnnescantomnino nostrum Interpretem aliquando adhibereso-
&inutiiesfiann litumreciprocumpronomen,vbiLatinuspo-
Non recedet de cerebrm] V suatum est in neret uon reciprocum3 dc contra nou reci-
Scriptum ‚utreiicia metaphora ud proprieta- procum, cnm reciproco proprius videbatur
temreducuturorotio,&indeserursusadurtre &legitimus iocus. Seruat enim nonnum-
tuphoramreferat. Vetummetaphoramcou· quam Hebraicae lingua: idiotismos‚ quae v·
titulari arbitror, que, vt dixi, nd plantarum trumquepronomennondistinguit. Duoex
naturumtrahirurnoninuirn. Ramos arefie- multis accipe exemplu. ocurrunuuncst
ri,aurmnrcescereflamma,vfitata est in Scri· honnm‚huminemessesolnm‚fi1ciumus ei adiuto-
ptura sucro dicendi forma,quae fignificarnii- rium finite fibtrdert, ei3 namududamumre-
cuiusrciinlperurumacsubitumperiiffedeco· fertur*Denonreciprocoproreciprocosstii-
rem: ὅ( specie mutatu appatere squalidum iudzrchn'rlno. Etplangeuteumplrnffi‘nqunfi
&horridum quodprius splendoris uidebatur fiper vuigeuitum. Hindanu posrtumestpro
eximii. inlr,19.Ignecomeduspniosudcsnui: fc, vt uos ad iilum chlrnrioeiocumlatepro-
& Jizmma uccemluonmiu ligna regionis. Zn- bauimus. Etpntet,quia·cumlonuncsApo-
idun XI, 1. Apur'Lr‘lnne portartuns‚& come- caup. I, 7. hoc Zachariae testimouium addu-
‹ursigniscedrosnuu Ezechiel. XIX. 14. de cerer‚seposuitproeum. Erplangentstr. Ita·
Ierufiricnr,submernplrota vinee: Egrcffitscst que licet iegns eim, non ideo nonqundrnbit
ignis dr virga minorum citu, quiftntumuiui inDeum, qui rum impium, quum impii bo- paguzpa
cuuncdin& nuufiritinenuugn furtin lurum. na funditus euertit.
XI, 16, Olutarn uberennpulcnrru,frudir'fcrnnu Sedcrcdopotiusrefercudunr css'ead tyruu· 56·
[vitiosam vomuit Dorrnnru nontin tuum: ad num &impium‚ quast illefibiiprisuninnor-
curum loquere grundis num {quis iu eu, cf tis consa, dum conttn Deum nimis loquitur
uupu-

 

