167 eouurulnruurr *ng*

..ss—*-

sitaoperarrecessariaest. ErdeChrislidisei- mora srluisl'ers'ed quia ad horribileillud spe· hm βψ

prrlis diciurrLucae XXIV, Β. (ἔ emnrsemperin trientum exanimante slupidi perquam mo· dicantur.

rtraplo‚ [arridentes ὅ benedicentes Drum3 illis rlieeeurnsobo, &inter se sortasse locuti sunt3

nempe storir‚in quibusuaeariorationi solett ideo diei,l0ngnm terruisse filenrium, neque

¹aliis enim, etiamsi manime cuperent, non vllumcumlobohabuisl'esermonem. '

permitteretur. Denique vntuerulia figur, Haec mihi difficilia non sunt, vel eo ma·

aut quae illorum videntur habere vim, uon xime, quod filentium doloris argumentum

semper uniuersrlitersumuutur, sedati tei na· est. Qieuim dolent, in Scriptura saepe fi·

turamaeeonrmorlnte. Cum enimtucarr, r. lentesindueuntur: quia dolorsluporemnon-

totus orbis a Calue describitur‚deilla tau· nunquaminducit, eripitquepetsaepeloqnen. ·
pag, 57, bturn orbis parreintelligirur‚ qua: Romano pa· di facultatem.

rebat imperio, &AsiouIL 5. conuenisse di· Egoaliterputabamextremamsrancpartem ,

cuntur iudei ab omni natione, quae sub caelo explicari posse, & sortasse commodius ‚ ita vt

esl‚inqunrtimirumhabitabantludaei: Sic er· nou fimpliciter negentur amici familiarem

goarnici lobi assedisse dicunturseprem die· cumtobosermonemhabuiss'e.(]urenintilltfi-

bus at uoslibus: illo videlicet ternpore, quod lere nucum marimeillorum verbis consolato-

ad illud ltunrauitatis offitiume diebus& no· riis tunt grauis dt eo iam tempore diuturnus

utbusnssimtsolet itaputo. Quod veronen labor leuari potuerit? neque dolor aut stu-

totis continenter destructionibus, sed eo por, examiti calamitate conceptus, sermo-

spatio tertistemporilrus assederint, docet Si nis facrrltatem abstulerit? nequeenim ne-

Tlronras, Caietanus, &Lyra‚ ὃ( Olympio· gantur inter sese conseruisle colloquia, sed

domitianum· vbi eade reoprime. tautum eumlobo fuisse locuti. Et nemo, irr-

77· Etrttmaloquebaturrivolum] Vsrtatum quit,loquebatureiverbtrm Putoigitursae- ,
³⁶2³* traria elliu onrni ‚vt teor-‚idiomate5 &in Scriprn- pe&diu egisse cnmlobo, dt illius doluisse vi-
sw'lJJ‘Z ra siem siequenrirsinurrrr, vt qunleuia sunt, term, &dolori tanto, quarm potuerunt hu=
miqui?muratorium, negentur· fuisse: &qtraeparum manissime, adhibuisse medicinam, Eo enim
se. absuntabaliquasorrnrnseuliubitu,quieunque confilio venerant, ut illius dolorem tuns-

ille inibitur forma nominentur. Sieu'ulgo'lando leuarent, Cum verodieunturuerlutm

toeerrsuotaturille‚ctri ltebesesl &infirma ο- nullum cum sobo contulisse, de illis verbis

ctrlurunr aciem murus, qui autruro‚autim· accipio, quar erretis lrisre septemdiebusha-

pedite loquitur3ieiunus‚ qui parte cibos &pbuerunn inquibus plurimum suit acerbitatis

modice guslrruit. Qomodoffloruzttsrrff&fellis, cum illi exprobrarint insolentes

ῃ. qui simul rum Paulo nauigabant, ieiunilspiritus , impietatem irr Deum, &illaomnin

soille dicuntur quatuordecintdies: quiavide-lquae multis longisque disputationibus tonn-

licet toto illo tempore pertenui ctbofinnem nentur. Cur autem nullum, verbum eous· pag. 58. a

sustentarunt. Sic nntius ciuitatem obirss'e tra· que dixerint obiurgatoriuut, ratio redditur sn.

‹titurium-<capuan 2. &nutius prophetasse tis idonea: videbant enim dolorem rſji reue·

Saus: nudus item llrlrrsl'eDauitlin marimo uternam. Qareinlrumunum putabant, il-

populorum concurs. Aequis putet‚viros luruasperoexulceraresernrorre‚quemramvi-

tautosonlnia prorsus (seposuisse tegumenta. debant excruciari vehementer. l'ersurse- 79· ,‚
Dixit hoe sumptum ru uulgari loquendi mo· rantfibi ‚ opinor, propter sua peccata vulne· Ἥ par-ct
Nisistu, qui dn Seuera llll-51 dr surripiatis capr ¹2³> Qualem, ratum a Deo, & talia passum, qualia anteil· §Jsusastlfs’
''ml-e uesti- inquineriurrrfi trerrraousr'utpmprur (inrisitrrdi- lunt neruo: itiqueitrttr se irr via familiari ser· mm,
Μ’ ηωη(αάἀο,ὃ(ριόρτετνίυἱηὶῐιιῐεω)σο(ῖιύιυο- moue contulerant. thuod seteruutdiea

cultrlucurrprrhmssr fluit. Sic illiteratum nau t siroadrrerrtu septimo, id liternum primum

exram rursum. (ius ad listerus altiores nun prr· illum conuenissent,ronslitueruut:qno finini

trintina : stt· qui unilt institnit) Εἴ [Λυυκοῄιηι petentum cognosceret, dederetque, ἃ n Deo
Qu sintii ”aestimamini (e trirlrslt'* dicit, stc rgo erillr ,per prenitenriamplacato turrirmnbttneren&
‚qma topi nto, [0²01 anricnsnon proprie iila septerutlialilrrutiurem deiude experiretur matrum, quarn
septam ie· ’ tuen

 

