681 IN cnrw.

ΝΜ,-
sum, qui puter1t‚‘niliilomintis lutc verba sinoiriushumor‚doncceuomantur. Talia,
vnum lobum petere, abstinere ab aliis, qui opinor, patiebatur Baldud, qui curn essun-
cum Iobo proxime verba contulerant3 &in dere gestiret conceptumsermonem‚ ferebat
his est pineda, quiliac de re copiose &acute aegre ‚eripi sibi longnEliplmzis oratione lo-
Egoadr'llorumsententiam mugisacctdo, qui quendi facultatem. Atque ideo sc in Io-
verba haec prima speetare dicunt ad Iobum, bum disputationem δι reprehensionem in-
qui prandenti capite, &ad Eliphazem, qui struit, vt etiam in disputationis ingressuslo-
cum illo proxime disceptatur. Hoc enirn machofiusEliplmzemcompungtt. ,
simplicisfiine indicat modus ipse loquendi, Reprehendit primum disputationem lon-

’ qui cum multis verbu fieri nonobscure de· gam &ultramodumqucenullumuideliutur
monstrat. , Neque causa deerat homiui su· habitura finem, quam tamen non verbosam
perbo grauis, vtstomarhofiusageretcurnio- solum,sedetiamventosamotvacnan esse di·
bo, quern in suo errorehaererepurabat perti· cit, dum alt, vsqueadquemfiuem uerba iassa-

pag2244bnacitere ὅ( cum Eliphaze, qui cumsesapien. bitis? Deinde quia a disputationis scopovi-
tent esse profiteretur, erroris conuincereIO· dentur prorsus aberrasse3 neque intellexisse,
burn nonpotuerit. Eandem ob causamin- in quo praesertim confillat disputatio, &ideo
fra cap. XXXII, 3, indignatus ellEliucontta subdit, intelligite prius‚&srcloquamur.
amicos Iobi‚,quia nullamattulilsent grauem vers. 3. Qum reputati firmus rnamenta ς 3.
rationem, quae probaret in roho haesrsse cul· tt sorduimus coram nudis? l Haeculii plurimi
pam illam, quam oratione amplificarunt, dt ad lolium referunt: quas amicorum sapien-
graui dr longa. Porro aduersttmamicurrius tiam contemnar, neque illos pluris sacien-
(tobi) indignatur tsi, eo quodnoitinuenijftnt dos putet quarn iumentr3 Qud runc didlum
respoufiouem rationalium, sed tantummodo anbo interpretari potuit Baldad, curn dixit
condemnassturloh. cap, X I I, 7⁴ Interroga iumenta, ὅ deridunt

S λυ Accedit, quod hornoanibitiosus, quique tt. Vbividetutlobusmeliorilocoposriisleiu-

fflmmm in sua sesnpientia plurimum amat, indigne menta: cumalsillisdocuitsumendamessedi·

comme sertabuliissecontemni‚nequesuilinerepo- sciplinnrn. Autcumdisiit cnp.XVII‚4. Cor

nun poteststest vanisfimum illumspititnm‚ quo trislatus eorum louge fecisti a diiiipliua. dtu. ro. Non
est,quoinvetbnliuporisintetdum,audaciae inueniaminvoiisillum apituttm. Sed quid
plerumque plena temerarius erumpit3 enar· tuorna locsfibivelint, supraanobisexplica·
bitror modo, quoEliurap XXXII, 18. quasi tumesl. Ego sicut fimudumuetfirm,sicet-
parturiens maturumiam foetumtetinererron iamtertinm puto ad Eliphazem quoque per·
potuit3Pltnus‚inquit, uurftrmouidtui& tinere. Nam ab utroque existimare potuit ’
coarliat uie spuitur uteri mei. En venter Baldnd‚se&socium80phar repuntosess'esic-
metu quast mustumttbsqttespiirrculo, qtiotlla- ut iumenta , quin slete coguntur, interim
gunsalus nouat disrumpit. Loquar& respira- dum illl longam prnsus libidine disputatio-
hoparilrrlttm. Idem pene fibi contigisse su· nem instituunt: ireque digni existimantur,
pra rapi W, 2 tradiditliliplruz: comptum quibus committatur quaestionis disceptandae

pag· zip5.asslm⁰l²m² retinereqnispoterit?Sane irihomi. negotium. id Septuagintuintellexilse viden-
ne, qui vanus estssrle magnumaliquitlcon- tur, dum reddunt: Cur irruptam quadripe-
ropisse putat, dOlOI est illi quamfimiitimus, dia tacuimus totamm? Neque nouum est in
quem in compresso soetu patitur puerpera, omni . utrem, idiomate, vt qui stolido sunt
tum nisu laborat, neque pariendi daturus, ingenio, appellentur usmi. ilutccrte miu-

Immodemuffl facultas· Qud fiinilitudtnenon'valde riam sibifieri interpretatur, cuin illa l'eprae-

anianus lii-diuersis expreslitPetfiusSatprnr qui hocslu- sente dicuntur,quilins nihil ipse pinguiusarbi-

qucudi. dium, sure rabiem loquendi limiltesse dicit tratur,niliilabiniiituto magis alienum. Viri
caprifico. unm ut huc, vtsorasprodeat, sa· nutem prudentes& dotti iniuria: loco po·

sn disrumpit, fic uerba compressa dnrum- nunt,si quispiamcornnr ipsisnugetur‚&ali·
puntvisccru: nequetorquere desinunt, qm- quopersundere studeat,qnibus fidem habebit

Vt 3 nemo,

 

