PRAEFATIO PRIORIS EDI ITIONlS.

,ΑΨ-Ἠ > ,μ’-

ιιιιι ιιι ignorat ιιι ιι ιι. Idem ιιιι indicenta'eS Tneene commentante ιιι Ange ιιι ιιιιιιιι ιιιιι
ιιιιιιιιιιιιιιι ιιι ιιιῖιιι ,ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ,ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιιι
ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ξι ιιιιιιιι ιιιιιιιιιι ιι ιιιιιΒιιιιιιιιιιιιιι ιι ιι8ιι ,ιιιι Ειι ιιιιι
ιιιιιιιιιιι ιιι Aes Thema, ξι de Οι ιιιιι ιιι ιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ὓιιιιιιι {edu ιιιι ξι
iisdem nenne ιι ιιι ιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι id te, ιιιιιιιιιιιιιιι , seneve ιιι, ιι end ιι
ιιιι ιιι ιιιιιιιῖι ιιιιιιιιιιιι,[ ιιιιιιιιιιιιιιιιιι (ι ι ιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
geere ιιι ιιι· ιι ιιιιιιιι ιιιιιι [ιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι nanneno centnm

8ιιιιιιιιι enen] ιιιι Grecz Ριιιιι,ιιι pancas& ιιι ιιιι,ιιιιιιιιι verba ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι
ιιιιιιιιιιιιιιιι, ιι ιι ιδιιιιιιιιιιι ιιιιιι Ριιιιιιιι ‚queen ιιιιιιιιι secet neperex ιιιιι ιιιιιιιιι Ριιιιιιι
Οιιιιιιιιιι. 8ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι, neque ιιιιιιι ιιιι ιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι molesme
videntne ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι. 8ιιιιιιιιιιιιιιιιι Αιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι,ιιιιιιιιιιιιιιι
breues ιιι ιιιιιιιι ιιι, qens ιιιιιιι ιιι pernen prebat, ιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι, ξι nannet. Et pene
ιιιιιιιιιιιι ιιιι ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιινιιι ξι ιιιιι ι petens emmanuelem, ιιιιιιι ιιιι
ιι ιιιιιιι ιιι ιιι enque ιι ιιιιιιιιιι ,ιιιιιιιιιιιιιιιιι ane ιιιΑιιιιιιιιιι, Αιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
nene ιι ιι, Νιιιι Ae regest ιιιιιιι ιιιιιι, (9³ ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι loquentem ιιιιιιιιιιιιι ι
ιιιιιιιιιιιιιι ιι ιιι ι3 Liber ,ιιιιιιι, cu ιίιιειι titulus‚Annot ationes in Iob, Vtrum meush.
benduss1t‚ an potius·e01·um‚‘quieas‚ ficut potuerunt, vel voluerunt redigereinvnum corpus
descriptas de frontibus codicis, non facile dixerim. Et ,ιιιιιι ιιι, Postremo tam mendosum
comperi opus ipsum in 'codicibus nostris, vt emendare non postem, neceditumamenicivel-
l'em,nis1 quia saofi-atres id habere, qnorum studiononpotuitdenegari. De Gregorio ιι dien,
qnod ιιιιιιιιιιιιιιιιι,ιιιιιιιιιιι ιιιιιιι commentantes ιιιιιιιιι ιι qued ι ιιιιιι ιιιιιι In ¹
ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιι tante melonis [ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι,ξιιιιιιινιιιι lenden* ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
natura, ιι ιιιιιιιιι ιιιιι ιι ιιιιιιιιι progneffi ιιιιιιιιιιιιι, Sed ιιιιιι ιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι,
ιιι ιιιιι ιι ιιι ιιι, commentarii vt ssent! itere ιιιιιιι. Atque ιιιι ιιι magno ιιιιιιιιιιι ιιιιιιι,
ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι ,ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι. Φιιιιι-
certent ιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι , qulbus habende ιιιιι grene ‚ quadrent ιιιιιιιιιιι ιιι adeo expe
ιιιιιιι ξι [ιιι len& ιι ιιι ι pene ιιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιιι tempora dene ιιιιιιι. Qed ιιιιιιιιιι ιιι ιιιι
mentam ι ιιιιι nm ιιιιιι , nuper aedisti, qnantum ιιιιι atque ιιιιιιι ιιιιιιιιιι , ιιι mibi ιιιι eon-
ιιιιι, ξι ιιι ιιι nonnihil ex ιιιιιιιιιιιιιιιι commentariorum ιιιιιι comedere ιιιιιιι, ,ιιι ιι ιιι
contentione pene continenti ιι longe ιιιιιιιιιι nerim, ιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιι. Id nelnmtibiper·
ιιιιιιιι, ιι ιιι ιιιιιιιιιιι praeessendi vt aliqnnnnnffireemcommoditatem& lfiem5 quod ι ιιιιιιιι
ιιιιιιιιι, ιιιι , crede, ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιξιιιιιιιι. ιιι Ε.

 

