IN CAP. 111. 103. ¹94

¹93 Ἣ..
sic imcifitm vocant odiosum, quodque pro. nguuius,0uuus,uuigsuuuoluiturauu?
piei· molestiam videri nou potest, iuuie‘ium Husiuuu‘iss.
pruiuuiucibili‚ nundinum pro illaudibfluid Et libr. u. cum fumo comparat excitatum
est,p1·0 eo‚quodlaudari uequedebet‚ neque puluerem: ,
potest. Sicetiumcum dicit Iobus, θ’ nox‚in Aiſsmuluuneas ‘iuuantespuluerecampos
qua elicium est: conceptus esi homo, explicari Prospeuit.
fic potuit: ὅ( uox,' quaecuuque iliu sit(de qua Huc ce1·tasune; illuminem, quodpro- 32.
constare diffieilepotuit) iu qua primumdici batumop01·tuit‚ab his, quiingenuwini>iliis,l'² ΜΨ
potuit,couceptus estsobus. Et iu huuc mo· quialioruiu seruiuntdolori,&doiorcm suum 5⁸⁶⁷& ‘2⁶³‘ ’
dum explicatsflnfifflffllomag, aliquo figuotesturivoluut, suiitumess'epulue- ἵζ’ Μ ‘³'
30, Veri 4. Dius illu uertatur in tenebris] remiueoelumaeremueilispergi‚quopuiueris ’
Diei que Diei haec existimatur prima δ( maxima com· offundatur siue uubes siue nebulu3 que cue-
precipua mendatio, si candidus fit δε lucidus: Se hoc luni obscuret, residuique turbidum ὅ( [risse.
(Μ’ nomine commendatur fortunatuu&auspica· Sedneqiieluius rciuobis conieeiuru desunt.
tus dieu, quem felicemvoeamus‚ cum magis Nam,vtudumunupu·up.u‚12.am1cuobi
splendet, neque obscuratur nubibus. Qure puluerem iu [ouium uuuuere, eum videi-ent
diem tristem nubilum dicimus δε obscurum, amicum [usu stude ac grauiter vulneratum:
Vertiiliumiu tenebrasoptutlobus‚ itavtpats Efi‘ciuuautes ploraturam, scisfisqua uestibus
sit nouis, iiiique contiuua, aut certe noeii sW erunt puluerem stipor caput suum in cu-
quam fiiuiliimus: obscurusuempe‚teter‚fri- (um. Qud item iu dolore atque ira fece-
gidus, inquo nihil. quodumes , videas3 plu· ruutIudaei Auum, ²3« Vociferantibusau-
rima, quae oderis δε horreas. fumeis, &proficientibusvastimema ua, &pul-
Hic mihi aliquid subit nouum, au adrem verum iuliausibmiu ab'rem, ius ansuinus in-
apte‚leuoripse>udeu& emendet. Diximus duci eum iu castra, &ssugellu cedi. Neque
suprauideri nou improbabile, contraria optu— fortass'e erraret, qui suspicaretur, hoc effe Idu·
re Iobum diei nutuli suo, quamanteainme· maeis in dolore ac suorum funere legitimum,
hoii fortuna eidema domesticis ὃς subditis de quibus admodumpauca esacris &prof -
soiituiiiiss'entimpendi. Quievthidiemii- nisSctiproribusaccepimus. Seehvtdixihac
lum geni-ilem luce, cantu, conuiuiis& ver· iu re nihil affirmo, sed meam conieuurum
bis beue precantibus hiiarem reddebant & diuinando piopouo,
splendidum,ficetiumoptabat,vtmud0‚quam NonrequirateumDetu defiqwmffimnil- 332 ,
poffeut maxime tristem redderent δε obscu- lustretur luminu] Requirere iudicis est, quiiffqbffl‘efld'
rum3iduuiemnulloaliomodovidebaturfieri causarum explorat merita, ἃ pro eis, aut er Μ’
poffecommodius‚quumfipuiueremincoe- praemiumautsuppliciumdecesnit. Quino-
lumspargereut, exquo nubes fieret obiitura, do Zacharias iam moriturus dixit &Para-
ssg· 67¹1) quaelucem eriperet3 &sinon omuino, aliquo lip. XXIV, 22. videacDeuW requirat. &iux-
Puluis di· tamen modoteuebras obduceret. Puluerem tahaecsensus erit: pereat liicdies,nequevn-
aiu nubes. autemeomodoexcizatumvocaii nubem,&, quam fit in rerum uatura3 quod explicatue
quodvuldeadnostrumcogitationem facimu- pereffeeium. Nam cumDeusomuiarequi-
ligiuosam, fumosam, &nigram‚ suisestno- rat, expendat& iudicet, quie fiugulis diebus
tum.Virgil.lib.8.puluereamappeliatnubem. fiunt: neque fieri possit, vt aliquis fit dies,
&Silius lib. ς. Lucretiuslib. y. pulueris'nebu« iuquoabhomiuibusnihilsitfueium,ve101nis-
lam. Virgiliusficdepuluereabequieumtur· sum, iihuuc diem Deus nou requirat&scru-
mis excitato loquitur, veno&emputesabilio tetur, efficiturplune, nou fuisse talem diem,
caliginosamdescribi‚l'b.9. Huc inclinat caietanus. Sic per effeemm, ‘¹
Hicflchironigroglomemripultterenubem, cumsterilitatemDauidGelboemontibusim-
Prospicumt Trois3 ac umbras in urgere precatusest,primitiarummeminiequaeagro-
campis. rumprouentuscousequuntur: Nequcfiut‚in·

Primusab aduer a conclamat mole Caicus, quit, agri primitiarum. >
N S.Tho-

 

