>ra cnr. rev. ron: ,aa

munau-u.-

581- ffl--. .
ffl' stermorrrrarei? lli- fitnn procerae aepulcrae. Homoramcnlon-
de queo nos ibi plnribns. ge aliter, vbi enim senrelsunehrsellvirmvir-
, γαίῃ, Qisniihihoctrilrrat,vtiniaser- tntenrhabcrnullamoamralem‚qrrainllotnnr
’ἴθ’ noprategasmeababscondasmarlonccperrraas- redeat, a quo deieclns esl, serl homipurrescit,
rat [ανον titur: ὅ constituas milri temptanti neque spenrhober vllnmresnrgendi,nihinsr·
qno recorderis mei?] Hic locus difficillimus ne l'acirlorum , idquead slatnm longeclishnri-
cll, &varie obloterprctibnsaceeptus. Qi- lem, atque habuit print. ⁷Ci1rn arnern ¹gra- aalma
dam infernum carcerem elle purant, in quo via Iobus paterernrincornmodo , &iampenetrm optat.
damnaria Deo aeternos subcunt cruciatum& tantorumdolornm moli succumberet, opta-
dupliciter locunrintcrpretanror: vno modo, barmortern‚quae huiusmodirnalorrnnconr- v
vtinam a tnamanuprotegar, ne in infernum muneleuamentumestanam libentersoblrer,
acompingat io aeternum damnandus, etiam sr srmodosperaret,eornmr1nemcnrn plantissrbi
¹ abscondarinseprilcro, dnmmodo aliquando satarum esse interitum, a quofacilis ell ad vi·
indemeerrtrahas, excitatum nimirum ad vi· tarn prioremque conditionem remigratio.
tam3 Qasrdicat,libensinsepnlcronrdescen- Ait crgolobns, commutarem libenter prac-
dam , fi corn temporali morte& tenebricosa sentemrriraesloromenmmorte,simodoitame ¹
socier, aeternam mortem &carcerem conr- in sepulcro absconderes , &ibi protegeres,
muto, vbi illud in inferro pro ab insarno ,sn- quemadmodum in terralater slirps soccisaear-
Ghristi pugneo. Qasr dicar Iobus, vtinam ab inferno boris: antramus exarboresoblatusabscondi-
ΜΗ. ² protegas me. Hanc explicationem tenent tusinsonea radicesagir,&crescirinarborcm
tremo indi. aut indicantGregorios'sseda, &Hngo Ti· patulis diffusam ramis, ὅ( prebentem comis;
‘blembi- tolmannoshunc locnmreferradextremitenr- iravt tamdiu vito carerem, qua nihil homini
²¹³! poris vninersale iudicium, qnod vsqne adeo videtur esse charius, quamdiu 'soror duraret
praesentiebat horribile, vt dnm soror io illo tun5,quo nte ramacerbe cruciari finis, δε cnm
seuero return articulo in indicis ore scintilla· mitior esser in me arque benignior anianus,
ret, eligeret potinscum dantnatis in gehen· mihiipsi me&meliori conditioni reduceret.
nali incendio cruciari, quam speblare r'nlmi- Optat, opinor, lobiis, srbi vr contingat,
nantem iudicem, & sutrindignationis docu· quod plantis, quae tnnc videntur monument
meoramaxirnopracbenrem. rraecomnra ad morrnisnonabsrmiles, cnm ingririehyemalis
plausumpopularem‚ &adarrinrotummotum rigorarquetempeslas‚ cornaoterncoehnnin-
leuia nonsunt, ad textum autem nonsatis op· tepuit, & mitiorafflanit aurasnbvernalerem·
portrrna. pos, reniniseunt, cum germinare incipiunt at-

, Aliiiniaftrao srnnmintellignntAbrahami, qne frondescere. Sane indas in sna Canorri-paggogh
autlimbum, vbianimaedetinentnriuslorom, ca ν. 12. atrrnmnalesarbores mortuas vocat.
inquomalletreeondilobus,qnamtolia subi- Hoc ipsum lobo vvielernr else in aroris, carna
re,qualiaruncamulriplieiearnificina &mor- temporesirrorisDoorioi, &qnasi hyemalis in-
bopatiebatur‚ apopulariconuitio,&abami- clementiae, mori desderat,dnmnrorlo deser-
corum atque domesticorum iniuriis. ltavi- vescente sorore advitam reuertatur.
deturAugnslinussentire, tenerPlrilippue,Ly· Vers 14. Parnmazarrnmhomonn nmai- 213
ra,Dionys1ns. Plerique alii sepulernmesse aad] Variaeavariishoins loci afferonrurex-
putant, ficut alibi in Scriptura sape, ec tneo plicationes‚ ego vnamarl postremam expoli-
indicio vere: rameth hic qnoque varia mccli· tionem attempero, omissis aliis, qna in suis
tentor b: rentiont3 Ego qnid inhaequaeslio· aareloribns rideri pollirnr. Qasr lobrrssci-
nemagrsprobcm‚autquidimprobern minos, scitetur a Domino, aoconccssirrus ht, qnod
paneis expediam. orat, nempevt quamdin distintione< quast

a . Proxime direrar,rron eandernesselnrmanao hyemalisrempesias, ipsemortnns in sepulcro
virceconrlitionematqne plantarumque suc· iaceat⁷ vt ea sedatoredioinns illico resurganl
cisa: renitescunt, &earnm rami a trunco snb- Aur certe sui voti spem sibipraeciclat, comsu-
lati& infossi terrae, radices agone, &arbores taruannonsn,vtfi1nrros honrovito, priuata

00: be

pag.208

 

