529 IN CAP. XIII. IOB. 530

25, Contra folium, quod uento ra·1¹ ciem, (5 eittlospropitios Εἴ hilares ostendit?
phur, Ostendis potentiam mam, ἃ An tuem potentiam [5 amplitudinem decere

stipulam ΗΜ 111 persequeris· putet ‚soliumquod vetitos nteit atque diffir-
git‚ tem longo at deno certamine incidire, Εἴ

aridumstrpnlam usque ndteptrtinteistudie itt·
stilari crudeliter?

26, Scribis 'enim contra me amari· ²6· Videris, ο Domine, scmfiſjicommmn

tudines, dc consumere mc vis peccatis id ‘fl ν stabili irreitacabitsqm decretistamisse,
adolescenti³2 mex· vt perpetuo fim miser7 &pre pcccatis, quein
¹ iuuenili etate commiſs, in erategecudioiecen·

firmor: neque alius tuidi it citus nist ‚tuntum

ὕ quivitamneu tem confirmet ὅ alat, qnam
extinguat.

z7tPosuIsti in neruo pedem meum, ²7· Numerum, 'Dtmltta Εἴ fttfidffrtstl
ἃ Obseruasti omnes semitas meas? 8¹( grtfflte meos: m quibus, qnitaltqmdmnemsti‚

vestigia pedum meorum considerasti· quodsiqiplicio accommodem ΨΜ petitu
' meos tn nerito confinxisti. Ne ficut aute m-

greffie rago (5 libere, quatumque liberet, ex-
peditus errarem.

28. Qi quasi putredo consumen. emo quonum alligaturirecenflringonrt

(Iussum,&quaslvcstjmenfflffl quod multisptrsoratutulctridmextmcitt‚(5 tete
comedifflmineffi ⁷ corporeahinttrnetubedcstuemepmrtfiet, non

setes atqueIIgnumecarie, (ί arietantium
tumtonoditer, ,

-—.................-.

Vers. 1. Ecce omnia bec uidit oculus menn]

· · ¹2MperirumIobumputabuntaduet- diffelobumeorumplunma,quecprorimere-
· [μζ Iuni, quique de druine sapientia tulit,quod hominiacutodcattento diflicile
r *² :f atque vittute non ecqua dignaque nonfuit, longam enim eo tempore aeterem
‘¹ ‘0⁴95 sentiret. Ille tamen, quo illorum egerat, multa viderat, audieratque, in qui·
cogitationem dimicationemque refelleret, bns subess'e omma diuinae potentie ac vo*
illustremedrddconfeffionem, qua‚quo effer luntati didicerat. Annon &nos quotidie
inDeurnanimatusmodo, &quid deDeo di· audimus, & nostris spectamus oculis nonst-
vmaque virtute semitm, professus est. Ille ne stupore, quamplurimos ‚ qui iudicio prius
porro omnia, quaecapiteprcecederrti attulit, atque consilio itaapud omnes excellere putr-
illustriffimesum, quae se cognouisse dicit non bantur, vt eorum sententiaeacplacttaoocu.
solum ex aliorum narratione, sedetiam ocu· lorum pondus obtinerent, in rebnsgmuissi-
oculisne lorum aspectu. In octtlis'autem mentem mis interdum errasse turpiffrme‚&quisum-
ΜΨ etiam & rationem intelligo‚quaquaeco- mo apud ornnes erantin splendore acinco„
ΜΨ· gnominis, rIdiffe dicimur, & oculus saepe indecoro lapsu eosdemhabitoseffeIudibrio:
pro ratione atqueinteltettu ponitur, Num. Arete campos, dc perire pecudum &at-
XXIV, 3. Dent. XXIX, 4» Lucu XXIV, 51. mentorum greges aquarum inopia, dr con-
vbi aperti dituntur duorum dtseipulorum tra aquatum abundantia nimia corrumpi&-
oculi‚ cum tamen corporei oculi non essent getes, dt totum spem agricolarum in herbo
occlusi. &Paulus Adur. XXVI, 18. missum vanescere, inutilemque luxuriem. Huc
se effe dicitu Deo, ut Gentium aperiatocu- itaque omnia Iobus autvidiripseoculis, aut
ros, mentis videlicet, qua Deum agnosce· certe exeuentumenteratiocinandoconsecu-

2. rent. Putonihilominuscorporeisoculisvi- tus'est.

Ll Vtri.

 

