ψ corruentiumv ip

Q

iam foecundam, qnam uteniti potuerit filios aiioniododemediotodleret, &tandem breui

quatuordeeim, dt l'ex fiiias. Neque robus utqueleniorimortelongnm redimeret &du-

Rex uxorem duceret , quum effen Siebetn un- rani, ita pene Patres Greci iuxta LXX. trans-

te violatam renen-ze rrerno3 cunr iliius stu- lurionem ‚- quae in hanc sententium velie-

priaeternr uonurnentnrn in cinito· nientorpropendet.

risroirri5‚q. ἡ ,st pri occidis Si· BerrrdicDea,&morert.]Qiidfitbenedi. 53,

chimins errerte rb Multo rnu- cere, supra a nobis explicatum cst: vbi dixi-Btsseffifflb

gis probabiie est⁷ fu ’ ex patrio musniinusnobisprobari‚quodvisumcst ple· dist'bd‘m'

nimirrnnlobi,nr1tiii 1: iaidprernm- risqrre‚1narime Grecis, bie per euphemi.

que oceidit, ut contribulem quisque ducat sinumfignifiearicontruriunt3p0srtunr nutem

atquevieinanr, nonexionginquo fibrvxorem effe benedico, ne aliquid, quod Hebraei hor- Meyds [tm
ppopppfpsp accersat. Hoc huberuusin codicibus Gree- rent‚ curn Deo contingeretur, quud minus duur ΕΠ· ,
fstffnffe Α. cisSeptnuginto. &Sipuntem XLII. vbiiobi turni nominis maieritum deceret5 vt enim ppm, male·
κόψω. vuordrubiffa dicitur7&exeofiiius generatio, minime decet in Deum maledidiorn indari, fffflp

cuinonrenEmrnon. unvero eademlraeefne- sre etiarn nefus effe putant maledidionem mamper

rit,qrrcenrodoloboaudaciusinsultonincer- cunr diuino nomine intumque coniungibenedifod

¹ rumest. Atque ideo obstruat Origenes, n demone‘dP'fffiff‘·
“ Adhuc tn permanes in stapleton true] priu5,& nuncanudierc,serrpotiosadae-pag.5rp.a

Multum iam temporis eradii-rifano, ante- monendum, quiperobseilinn mulierem io-

qoam haec adueniret abvxore tentatio. Sic qoebatur‚ non ede pofituni verbum henedi-

sane indicantGraectPanes, qui diabolum de1 tere, sed iilud posteasuppofirumanstoyl'ecum

sperantem indrreuntde victoria, &quisi de· historiam scribercr, vt rem indecoram figu-

fess'um pugnando, adacerrrmnm tandernte- raraelocutioniu lenitate desrnrrituteleniret¹

lurn confugere, idest, nd uxorein, de cuius Reliquibicvxorispietuternagnoscunt non 59.

appetione de vrdnere sanguis pierumque se· quideruinDeunu qnid enirn pietatis inruu- &artaba

dentur, ὃ( nonnunquam mors: iilud oddus redieris? sed in coniugem. iutelnytbstornnstffl'ffl Μ

pel'tissassissmissddcsssi (111ae m0sssfflissfi1fflsstiiss potant d. r'qud. qun* cunr doleret dobunt tum {iim-W

qna quisinsuoconsdio obstinato ue pertina— dure excruciari 7&toturnindrniesoedediffol- Μ’
citer haefit. Qum expressere Septuaginta, ii, cupiebat ilioni tandeincumvirnilloquo-
dnm mulieris orationi proponunt: Tempore quecertaminebotribilideiinrgi. Hieouteni
simplicio.multotuznſsntrdiu'cn'vxorerres, Simplicitas lobi palestram ἃ plngnnr describit, vt nihil
tuton. hocloco stuporemeius&st0iiditttemissdi- uideaturiignificari potio horribilius, tabudi-
cat‚quinequepreteritaeorrfidcrat7neqneex cit pnt'r uiuens adbuc corpus, quniia destitu-
preteritis firtrrrrconieetat: neque quidrerum turnabanimacurluueriomputre‚ianr quatri-
fiat‚ expendit, neque presentibus maiisrnedi- orianum. Si qnisquam rrrrntiurn, hanzines
einum adhibet, neque futuris, &ium iarn in]— virrosfir putrescerc inuitus ‚ qrromodo monui
pendentibus occurrit: stupor· ornem in eo spe· putruerunt, prrideffistprauitrs? Mirr'rrsirr cartre
diuturneque obiiciun-abnorernatedrcu‚aur hrtinaruftrnrmsaerrirrt‚cprramvermis: tolera.
potiusa demone, aquo illa autinstimnlobn- bilius de vulneridrofirpgrris numeret, quam
turucriter, aurobsrd'cbatur miserabiliter: quio Aa putredine strtrgrrr‘e Midum: emper cor.
cunr doru ac longo vexatione, de open &fu- rumpi respicis ὅ horrescis : sed idn mitrorpoe-
miliorn ,imo de corpus fernre totum amissfl‘ee rraJ imoidtonuldrpotrt, puozlubfivrrsestanima,¹
neque quicquum baberet reliquum preter atveroiuIubprefturtnrtanirun, que scierint,
nitier-nn aninum, eumque diris offlidam lpum,pepigerinfiiticnnvediscriminum.
modis3 tentori. spem non abieciss'et melioris ctanrhlappprmrueU fipjmiitmmm, ἃς, vc
fortuneffleque tot aerrrmnisremedinrnvela coniugem ab eo moretm liberaret, tuorin-
serro unt laqueo perttss'et, out certe blasphe- boruli'e indicae Clnyrnrt. ἃ subiicit, uidere
mn atque maledico lingua diuinum stimularet fratres cbrtriffimi, qrrrnnrdtrredum dli mors bt-
irem, quaefulmenviburerecoeto , aut aliquoi uep'ciumfirit‚ &taledenefr'er'rrmneuroillidebat.
Iulio-

 

