601 ’ ru 'cau xv. ron 602

...η’-...ὴ-

magis srotiosum &quiescentem lacertas. viri‚quemaudiuntsuilienrilericordcmbcin-
Qodlfi puonare cum Deo velis‚&cumeo nocentem. Et tamen cumtotus cut-abuerit
iniuriarum tigere, quast minus aequus fuerit, perforatusauermibus,&iampetteeauemtun
&pretias ab insontibus exigat indebitas, id agat spiritum, illum tamen adhuc lrollilitet
veto etiamimpietatitcst‚ &violate religionis uexat, neque quicquam remittitdelludio tot-
exectandum facinus‚quod nullo modo ho· quendi. Qodsreamortaleecogitatiosub-
mini else potest eti vsu. Qis stille, quem eat, vt sublatam putent diuinam prouiden-
Iobus incusat, cuique maior inest vis dc au· tiam, quod err ea a'tobodtuumeonieuabat
dictitas, obscurumest. 'QiclarnEliplrazem Eliplraz , quia audieratailligi bonos, abunda-
putant dc duos alios amicos, quos supra io· re nntius: ἃ onmia illis succedere ex vot0;
’ busnonleuiterpupugerat , &eil valde proba· tirnotvidtcut omnino non futurus, quia ma-
bile, quiailli loburninfipientem putabant ‚ st- li ornatividenturmagis quam affligi. Neque
bivero non vulgarem sapientiam inesse nou preces videntur· aliquid habiturae momenti,
semel praedicarant, neemiae, & docet hie cum Deus neque oratione sseuatur, neque
Eliplrazv,9. &capuam Eliu, cuius inge· uota respiciat, dc omniasusqnedequesortu-
nium videtur aliorum elleqrramsrmillinrttm: na moderetur & casua.

deinde quia saepe queruntur lai amici, quod a Vets 5. Docuit euim iniquitas trra os tutent, ,
Iobo fuerint contempti ‚ dc sicut iumenta re· (s imitaris linguam blasphemantem] Qalis
putati‚itaBaldadSulcitescap.XIIX,5. vit, talis orati05 mensmala linguam mouet
Sedestsmedubiocertum‚illum,quemIo- dc voces fingit ad improboslenlin. Neque
bus dicitur arguisse, ell’eDeum,vt totum ca· aliud assequitur, quam quod interior sugge-
putnonobscuteptobat‚ &estcomnnmissen- rit atque imperat serastes. Cum autem ‚ vt
tentia. Et quidem Eliphazidata videturnon- male cogitabat ElipltaZ, lobusdeDtoimpie
nulla occafi0,vttaliadelobosuspicatipotue- insciteque sentiret, talia loquebatur, qualia
rit: nam visus ell de Deo queri, quodsupta sentiebat,non minus uidelicet quamviti bla-
innoceutium merita supplicium imponat5 sphemi,quiDeoattribuunt,quae ab illius na-
nequesemel ostendit‚se cumDeo ea de re di· tura quam longisfime absunt, uc illanegant,
sceptarevoluilse. Quodcumiobinon alse- quae tantam maiestatem atque clementiam
queretur mentem, que longe ab impietate maxime decent, Hac magis ad vulgatam
atque insolentia aberat, in eampartetnaeci- translationem, & est sententia setis expedita
piebat,vtnihilsanumacpiuminiobi cogita· &lenis¹ Nequetamendisplicet,cuminsen-
tionibus ac verbis agnosceret. Accedebat su fit nulla, aut saltem perexigua diuersitas,
praterea demonis in Iobum inflammata tus translatio alia,quamprobant quidametecen-
bies,quaauidiefimeinilliusexitiumsetebatu1·‚ rioribus‚vtl’agttintrs &l⁷ntablus,quiper hy·
quae persuadebamimium credulis tribus hisce pallagen verba hoc modo commutant, Os
uiris, audacem else iobum dt impium, di· tuum docet iniquitatem tuam, idest,oratio
gnntnque,quentillotumverborum acerbita- ipsa prodit intimos animi tui sensus: neque
te compungeret. necesse eii, ut extemis utamur argumentis dc
7. Vets 4‘. Qrarrtminteest‚euacrrasti timo- bgnis,cumtuatevoce&testimoniocompunv

pag,216‚,qrcm, [s tultstiprccesroram Dro,]Tamlonge, gas. Hisaccommodatesubditur.

aitElipliaz,eli,vtlobusreligiosus&piuslta- uerso. condennabit te os sarram, &¹ non .
beri debuerit, vt &ipse religionem onmem agn& laliattrt.rrtſjaondtbterrt tila] Idem ser-
prodidisse uideatur, dcinaliisaudaeiatn dtim- ute iterat,quod proxiraouersu in explicatio-
pietatem aluille,utneqneDenm venerentur ne posteriori⁷ nam, vtconiec‘tabat &inter-
ὅ( timeant, querniniuliumexlmclobiqueri· pretabatutliliphaz,ipstlobi verba accelerent

tnoniasuspicaripollunt: nequesupplicesac- ruumpmplenus &blasplremiucondemnnnt, ,
cedunt, orentque utabltielibctenntrincom- nequenecelse cli in lobicaustalienasciscim-
modis, quibus U. tur angariie: cum cru· ri labia, cum lobi labia contra ipstuscapuc,
delent elie audiant, quemque non misereat uel aliis tacentibus tantaperte clament. ’
Pp Ξ ueri]

 

