> eimegredietur. Hae'comrriacomporrereco. riconringar‚quodsubaestatefierisoier,omnia
„abimuffi inquibus pluscuhrmoperaenecess'a- pereum.

‚pio ponendhffl est. Primum srcurvarre le· Antequam veniat soi] Hebr. cst 2755 .
gunrHebraei. &quicum Hebraeis loquuntur 'evilim liphne firmes,quod alii ante solem, alii
&lentium sicetmm. vr optime Pinede, eo· subsole, aut βψ creto, noster omnium cla·
rumaliquihunciocumaccipiunraliter,acLa- risfime&accommodarisfimeverrir,anteqrmm
tini5 inillonamqueiustumintelligunr, qui veniatfhl. Vox enim Hebraicaidernvaler,
plantatusestiuxra aquasiugiter manantes, qui quod anre faciemfidis, Sed complurima
semper est viridis , semper germinans ficurar- de quotidiano δε matutino solis advenruser-
borirrhortoplantara, quaesuisirrigaturtem- mo fit, vel de solis annuo reditur, quandoa
poribus, neque hortulani vnquam defuit iri-1 tropico capricorni ad nostrum reuertitur, ad
dustria ὃς continuus labor, quoe sualatefim- tropicum videlicetcancri, cum inducit asta-
dit germina, ὅς srcest altis niraradicibur, vr tem, &regionem nostram vrit &sicem¹ Et
in aceruo etiam aridorum lapidum'ssoreat, hoc posterius magis mihi probabile viderur,
nequevideat, aut timeat &mmmmm falcem, Neque enim vno soiis ortu exiccanrrrr palu„
pap,- ppei, qua succidatur aur nudetur ramis, ἃ norro des, ἃ arescunt scirpi, in quibus aliquid est
m. semperabundergermine. &vberaindiesfin- lentum, quod vnit aut alteri soris ormi re-
gulos propagatione laetetur. sistat. NisrinvoceHebmica Nm gome, pro
19· Aiiicommunirercum Hieroriymo,Gre- quaVulgatusscirpumreddidit,herbaminrei-
gor. &Saanhom continuariputantscirpi iigas, quaevt citonascirrrr, virer&florer; src
metaphoram, quixcumimpii atque hypocri- etiamfircile marcescit, &quam breui conse·
(κ symboliim sit, de hypocrita orqueimpio curaest.ambitiosamspeciem,deponir, qualis
sermotiemeise censent. Scirpusigirur,ame- estalgaaquatilisherba,aotfoenrrm.dequolfiti,
pap. 132. aquamoriatursoimoiiurno rore madidosviret, XL, ό, aur iila herba, de cpia Pstzlm. LXXXIX,
at cumprimum aestiuosole dies incaluiqmar„ ὅ. Manefirutherba transeat: manrflorrar,&

cescit&peric. In ortu su0‚quasr natus esset transeas: vespere decidat,indtrrer, &arefiat⁸
impiorum &excultusinirorrm iocovidelicer irriguo &¹ Sed ego hic ‘hyperbolem'videm a qua Scri-
momenm- cuiro, viret&germinat; sed cum aestmo ca· ptura sacra non abhorret, quae prouerbiis in
neafelici. lore locus palustris&aquosrrs eirrrurt,rron omni idiomate familiaris est. Neque ego

Μ’ aliter scirpus marcidus est , quamfi illumin longe sum, vt putem, in his verbis Idumaeo-

saxoso mque arido loco nasci contingeret. Si rum esseprouerbium‚ quo significatrr'roiicu·
delowfiro, vbi pauloante virens florensque iusmomenmrreagioria, quaevnius diei tantu-
videbatur, illum calor absorbeat, fic vane· lo sperio nascitur, &peric
scertotus,vrsrlocoiiii quicqmmineiiermen- Elin orm firogermm praepedietur] Vbi .
ris, responderet rogatus, se neque habuisse Vulgatusortu, Hebr. est im} garario, quze
apudsevnquam scirpum,aut iuncum, neque voxbortumsonat‚ &ita reddunt omues pe-
quid srrremm scirpus aut iuncus, agnoriiss'e. ire recentiores z 'sed ego aliqrridhicinHebrai-
Haecviderurparaphrasticaexpofirm, ὃς lirre· co terrm minus smeerum effe suspicor: ne·
rae, &orationis fiio consentanea. Nunc que huius leuis est conieeirrra, quod aliter
quedam obseruanda, qua: parum cum hac rranstuiere Septuaginta, quod non videntur
explicatione consentire videmur. Ἰ fuiffefarimi, sr vocemiii'aminsms codicibus

2 ‘VbiVulgatushumeliusiiebr.=e'stw·rm- habuissem. Sicautemilli,i<uir'uoaemgiaq
tamquodolii humidum, aiii viride, alii tme- αὐτὲ , quod Codex Compirrrerrfis verrit, de
rumvertunr. Qaevocedifferunt.i'enrentia βενᾳιιὶίὺιὶοβωιἸ siminus,depuiredimeius.
conoenium. Namquaehumidosumiocmfi Qraeomniaconciliarinondrfficsse·poiseot,sr
modohomoremamenr, quaiessumprlustres iliudinorrustro, non adsoiemrefer‘as,sed ad
herbae , virides sunt &renerae3 & in eo ioco, scirpum, &adhypocriram, quemscirpusex.pag,r3z,b
fieubi ssiam speciem &luxuriam ostensem: primic. Qafidicas,inioco,vbiorirur,qui
quodsi paludem aut humentem locum srcca- quafiquidamhortosest,vbispeeiosaeorionmr ’

rra plana

 

