ω coQ 344

...Μ

siscitari coiporis conditio, vt iliis, quaenon‘c 'lini ἃτᾶς continuit, dicemus pluribus ogo. “
orat, prorsus iioii indigeat. ,i'XJi'lIXv interim vide Conimbriceiises no-
Vei-s. ii. Quapropter ego non porcam ori {iios initi. 2. decio (ip [Μ ωε, i ὅ 2.
meo: loquar in cohibitione spiritus moi ,oon Vbi 'vulgariis cetos iieii. ess ‘iffi imin, 30;
Seiiiiisiiiiiiciiisnoncii. Ex brciiitatetcni- Qaeboiioo existimator effe ferox &vaiiioffiffl qiid-
porisiiiiert lobiis, nonessicessindum a pre· ime nator in maii, fluo gradiatur, anticipat
cibis, neque quicquam deiiiorom contentio· in terro. Eiquidemvuigoiis aiiqoaiidovcr.
iic remittendum. Qod etiamfiiciiint‚qoi- tit Draconem, marinoni quidem J’sizlm, CIII,
biisexigiiitemporisfifiaeiiiiciiltis‚qiiinul» 26. ἃ lizath. mii, 2. πῃπῇ-’πωπω
iomiiiioi porteiniiieriemoii'e iiiiiiiir. Acuent Jixotii ΙἯ, 12, Psilm. ic, ij. liscardi, ῃ,
aiitenivoceoi, &impellent adiogeminondzis Etaiiq iaoiiis¹ iiiior. JV, 3.V1idemiiii
preces,coiisereiiiiosqiieconfflmossmstrmo- iitpion e iiiiniiiicceiiomponigenus
nes, spiritosafflioiim aegritiido aoimi,vis do· iiiiimaiisi sed belluim immanem & iiii-im,
ioriiiiiaxiiim qiiaeveicfiixo &cliaiybefon- formidabiiemomnibiis, flue, quiin marina·
tciniaisyiiiariimeducent. vigint, fine, qiii terrimiiicoluiit. Haeau.
Mare prere V eiiii. Nomquidmaroegost1777‚alitcettis‚ teni fero, fiqoziiido iiiisivcnaioribos coni·
wofflo quia circiiiiiiedsssmimod] Contra hostem prehendi contigerit, out eximii-„1⁵ adhuc pii-
stro-noum ἃ potentem magnii comparari so· iiilas ciaiebrisdominii-riri,accrescere, ciiii-
lentissimum moiimino, copiosi exercitus, duiitiii ferreis tiathiis & caucis, quas pcr-
magni denique beliorum apparatos¹ ilo: rumpere nequeat ferinus iiiior, neaiiispos.
non eiigiiiiiiiseiiiiostis‚ quando coponitor sini effe noxio. Descrpentibus, siiiotctre-
loco7 vt non videatur viiigaii pugnantium stribus, fine-aquatilibusaiiiconfideraoocst:
iiioiiodebeiiori poii'e. Qoii foirgiii‘e figni- quio hoec eiusmodi claustris :zi-ccii non posu
ficare iobiiiipsc voioit,ciiiiidii:itstatim v. ib. lint, neque domi seruari, autiiiiiiiiiib'ieiii.
Qidisth07710,qltiz magnificas iiio? Magno· ssi do aquatilium, siii‘o reptilium genere dio-
nimiiem criminum-ei arfletencntiiri‘ortiqiie nonem inseiiigas, non diii iicet, quod [iiiiii
custodia, neiiideomergoiit. Quies ess'ent, paropiirafis Chaldaici, qoaemanui'criptascr-
qui spiritu siim psftfcroci ἅτ tyrannico, qui vator iii bibliotheca Conipiuteosi. Compa-
piopterporeotiom monopolium, ἃ qoae iat enim ibiobiis com Leoimhamidtii,
poiiiiiit„ impotenter atque impudenter cunibaiaeiia,quam Vicopionipiscoiores,ii-
audent, Huiusmodi hominis iiioiboiom cst lam ‹iispofitis hincinde scaphis armati cir·
mare, quodtiioiet&fiirit‚ quoii terret iioii ciinifuiidiiiit. Qod etiam alio iiiodofoci-
nauigantes solum, scd eiiam em, qui procul iiiitveiizitoies,qoi aterreiiri diacone domos
inmeritosiiiiffiiisdoiitiorepiospeffint.Qod suas,autpccoraiiberarestudeni. Aitigiiiix
haurit quotidie immenso ziuiiiioi ⁷ ἕξ torritii iobus, i'eiieqiieeii‘emare, ciiiripaeoiiiician-
noque sidoniae, noque exiiii-ir, i'ciiiciiipcr iiii & (inostro, oc i'e'exrm definitos fibiter.
oiiodaiqiioaiiiiiiiiiitit. Qodibiirieiquo- minoscfliiidat:nequebeliiiniimmanem&
iidie nauigantes &naono &iii profiindoiinii ferocem, qiiae iiciiiisaotiiiiioietpestilentem
immensos continet theiio1023 noque tamen spiritum, aot dentibus vogiiihusqoe confi-
iiiiiiifiiioreiiimiserorumgemitiisoiitpiaiciiiit, ciat, ferreis arcetur viocoiis. Acfidicar,
aiii sednon aot demerso opes satiant ouori· qood aiii viiieiitiirobieciii'e‚ stnonfiiiss'cty-
iiiiii Hoc igituruium, aiii proprium, aots raimoni, nique alioruinexiiiiii'esiiigoiiiom,
metaphoricum coiitinoioDeiisiniogiiiiocir- iiziiiicsexiiaiifiii‘e.
ccii, iio vinculi, idest, definiiossiiiiiermi- Haecpoiioviocoia, qiiibosconiiiitiioiiiso 31,
nos transi ii: &rumpam noque [eiii . i fii] o ‹.·1rcomdiiumdtcii a-ii‘cicibiis, iioiorcsMori1ci,da‚
cffirorioiiisszi i'=· ·

pig, ης. a

„ ῐΔ . η, i ,oi'iioscoi'iibiiii fii. 'iiaecilmesciericossmiiiiii, 1 U„
exundationes. iiis cisccr,iiiqooDciisi1- iiiiiicorpusiigit. iiddoodexiioiiiiimci„
plica=

 

