,31 g tu enuntiet* '132

-η--ὴ ww·— -—— - υ ...Μ-,-

nummulisesttnntusignis‚qnod constitui ‹apsto- unio: euin interdum, idque nonrn⁴0‚con-
mitigeturunzteritlem,tdcustingnemlntnignem tinganustlitliones ltonttnunt cll'e diuturnas·
concupiscumic5 clottecconfistlrmnsutitipro- tltvt lnbts ‘illinit-12. ltnnt lobi nennio--
pag ὄπ, altitu. Cnmfinninillnttnchrn‚ credo, quod neni posteris Deus exemplum uoluittll'e pn-

. ³ titiuselignnnaffiiri,quumpt‘cclilintuticptti: tiennaez Huncnutentintentioneminceperun-
'imaninccnmo,&atlttacomonemnuperqunn- stenelumenutrifllinupnlnnattentantem- ,
ciuiqttemetluutmilii Deus totilanem cant cne- plum patientie eius, fient &fittieiiloli
nire.Ettnnthezlicu:Dominestmccltbtsmit· Illud nnlti certtttn,ltoi·uin niuin Princi- 10.
tireio in trienni, constitnit, &necliffi¹›¹tit,& pumntluentuni, &lianc tobi tle lituulllnslio-
exquemteeliqnisti ,cotnptllt‚&ssilnutgame ne querimoniam accidisse sul) linctu agonis
inprofinnlunu Plutu'delelituqneptoltnio- illiin,&ultintofottnll'e(lie. Qotlideonti-
ne refert linoln line foemina, que pnulens inpellitutlw, quin, ut ante diuitum, uxoris ’
omitto, qualia ab eodem ncluerfunopulliun vetitulongotetnpmepostuulneiutunt corpus
ellelobuinnouellitnptobabile. Iuverott- acciderunt: vt habeut apetie Septuaginta,
militie elle claenwniintentutionutn teliu. do- Deintle tulin pulliisell, qualiuiple continentu-
cuitLaurentiuslulliuiunusdedisciolinnmonn- rut Iobus, dunt nti amicorum obieelt dispu-
sticum. Qettcleque,‚inquitfflnmenctliotri tutulorel‘pondet. anitlentutinclutnilla
litunimmunem costttnlnut per tetrus probationeluill'epollrtnta, Tandem quinAmictadfi·
inuigictes {s insolitos aspellat,utquepcrtcrti- vt ex c. XLII. ntis liquet, antequum tres illi »tentante

biles comminationes inflatosque territus tte- amiciiulintledesrentigtnrent, perfuntflusoll initimum.
morcm enituntur ingerere tenementum .· qun· illatentutionelobus‚ lic suoloco asquwsdbltuut·
tentis tulitin confidentia attilium in pristini- ni restitutus. Nutu, iubente Deo, pro suo pag, ὀμ)
772i2,1itspaitgttstpst2221diiungunt. Vnde quinis peccato licrtficittmobtuleruntamici, quibus
conieeine non dillicilenoupoterit‚ quid in [obus otntione lita placauitDeunn, Deinde
suosttdio acpnlueiepullits fueritmagnusltic niltilztudintus, nifi villosisglotiam‚ cuniula-
uthletn 3 &quant affidtn &graniu quu1nile- tntn dotntun opibusrnulto quamnntea nnio-
nique multiplex fuerit plorandi materies: tibin, attelani familiam seniis &praeclara so-
cutn nulla puts corpot'isa doloribus, nullu bole3nil1iltleuique defuisse, quod tegite do-
pnts nnintte ab angore vexationeque vaca· mni necesslrtum uideretur, vel all vite deli-
vent. cint,uelacldignitatis ornamenta.

ῃ Accedit, quodadexaggerandutnuexatio- ¹ Hucnnteplun'busdictasunt‚neqnistnire-
&misi-nent plunnium fucit illius diuturnitas. De tuntum fuillelobum questum amate, cutn
tus· ” qualicetnihilcenutnexScripturnconslet,& grauinpnteretucincorpore,grauiorainnui-

autores non parunt inter se dill'entinut‚ ta· tuo, idque postquam longum tenipus dereli-
menex ipsoloqueudi modo colligimus, non {lus ab omnibus, lacessitus ab externis pari·
fuill'e paucorum dietutn. Origenes iil. 2. teraestus‚instetqttilinioposttillet:
inleb. quorundumrefertsententiunt‚ quinffir- Vetti. PosthetaptruitInbusstmm, &mn-
mant‚ tresannoscumditnidioin sterquilinio ltdixit dunsten] Sicut acl linem uzoliv dixi-
iucuille, quain tamen ipse non probat; sed mus‚loct1toslitilletres anticoslobi. &ltluttu
potius aliquot menses attribuit patienti 102 tionisatque consolationis obiille officiumn-
bo, neque tutnen illos numerati Clnylo- iuscnusa venerunt, &ideo <liu non elleloctt·
stemushotnil.25.adp0pulnm multos meuses: toslob03quia stnnonent contprell'etunt ob-
Olympiodorus longum tenipus: Suidnsan iurgntotiunt,quetnintnincic,exquoillemre- ἓ
nos septem. Nihil certum. Illudvicletnt runtvicisfitudinemagnouerunt‚l'ecuntmetli-
dicendum,ptobntionemillantfuillelongam, tabuntur: ficetiutn cum septentdinlisputio
ulloqui nonluis conliniet dnbolo, quuntn es· amicosrestitutionum, el< pro illo humaniu
setlubi eonlluntia ὃς lunellum neque inuu- tatisoffieio grutiasegillet ς nontnnenadhunc
dus luberet tntu illustre exemplar, quod in· usque articulumdicitur os aperuill'e, quinni-
tuerttutimitaretutque‚ sibteuisell'etillave· hildinit,qnod dtspurntonssongn, seu uerius
’ M 2 obiur-

9,

 

