30⁰

m

24. Hoc itu fi' nonno, nn' nnoocliolo unt:
quid forte ignoraui ² instruite me· nuncium doceto, st quinon n nno nnqoonnod-
'nu'ffinn‚ qnod damnet religio, nuo qnod non
probem honesti utquonobnuinnooos. Eume
tundent instruito, quio oonooxigoopiouou& ost
Ἰ , ficium, nequo nto discipulum indocilem o no·
> uofln ni coplo'no repugnantem nononuo.
25. Quuredetraxistissermonibusve- 25· 26. Expeoffoonobuneobndominoquae

sitatis? cum evobjg nullus fit, quipos. clinum, corrigantque, quod in noenu moribus
fit argum-e me? deprouounn ess¹ Sed quin nonnemo in oo,

26. Ad increpandum tantum elo· quodmodo apostulouneprolnenolit ncdooot‚oli.
nom ogo nonu, quod zu vestro hoc dufcoptu.

qma [quemnam &m 1611111111 verba nono non probent. Primum nou vineo, cur

Profel‘ssssr tonto oumlloonooloo, quo u moneto &finesnco

’ dionnuoroc finnt, quofi artificiose finnulnoooo-
pouhendntis: cuno tomen nullnsfiu⁷ quidoho·

’ runo aliquo onorico ono possttorgunuo, Et ouon
consolatorum offuoouusspniouonumen, vo-
stro tumen nonno oo vinoun n'o innon, otono
omnino ononpnngon Εἴ oneret. Sed nst poor-

us outo <5 inuentum prolato, quiofibiipfi
scopum fingit, quio nerum nonhabet, in quenz
incoepotu'onis iaculetur spiculo.
w 10* 27. Super pupillum il·l'uitis‚&sub- 27. Sinin noo onmes loo ollito innuitis, quast pag, 107.

p. οἱ ‘¹ venere nitimini amicum Vestrum. in pupilluononuuuo debilem, &nonnoni destitu-

’ tuno auxillo, in id prou uuintonn', uo ominum
'vostrum opprimatis: quent opproffiunoro oceno& ·
Neloooroolenoen'o.

28 V² t* dcoefiffiffi) 20⁰· Vnuunonnnonquocumqueioloninnoton-

’ mmmm quo ld Ἰ noun,uouruosodorum& consonumnonnum.
pleoetf psaebetC-auffln’ &H 61113111ξζιι,4να incepto nd finem nsque perducite, iun
l'ssesslal'.

*nomon ‚omniun quoddisooptotionu lon ὅ) con-

1 fiootuolo proscribit , non negetur respondendi fn

cultos⁴ quone onuos du'lnqenoorodunotlte‚ {s ni-
nouo,o1·ionono melo aliquid resonet uffine
nonduin.

29. Respondete obsecro absque zo· Qodstogooliquidiurndunoniioiuu,
contentione: &loquentes id, quodiu- not ''W'mgfmu nspunulou, obsecro,soduo 55

Jonnce ,non tom contuoolu'condn'stuodio, quonm no-
utorio cognoscendo olofideoi05 itu uu omnio obsto
onoflru dispumoionotumnltuofit contentio.

30. Etnon inuenietis in linguaunen st· Spero ouooono‚fhro ν W in lugo mm 1ῑὶ-
-· · · Α · - holopnroutont uum, uodncssrouopnoloonnnot
nnqnnntenn,neennfancubnsmeusstnlu l? 1 q

. . . onou1o‚· noquoin fi’nmonostultunu,qnodnestno
nm Personablt· 1 coruugnuonodoroturquo prudentio.

stum est, iudicate.

. -. *W*—
Ι '⁴ ' , ffNnnnnnn, vt onte finspienbannn, docerent, ant ad indignationem, ὅς impo-
ἦ ³ lus Eliphnzem‚ & dnos eins nentis animi nqunod fignom prouocarent.

x, ς n sonos,quomodoficcnmlobooge- Qoreillisporsunfit,inIob0noness'evernm

γ ¹¹¹ '³⁹⁴³ rent, vt illum nd blasphemiam lad· solidamque virtutem, sed qnoniam virtutis
laruam,

 

