IN cot. Ι. ῙΟΒ. 98

mettoeoque quidem merrtem, quaudoque

cumduceret, dt in qrmtttot domus angulos pedem, mercedeque captet cettei pirenei-utente
, implumi-ers Qod fieti polle eb Angelis materie, quem abstrahebat cnm lepidilttr,
docenlootteres Sclrolellici itt 1,μᾶ Τ lrom. eum diutili: ts qttttteleqtee quidem uerteret,-
q. ne. nrt. 2. (s 5, Vide strar-ezel.4.ileeege- qieaiedeqree intestinorum petrem: viscere rtem
liscepit.27. dc Sfflrom. in lec cepitledlienej. eretnb teefitfie. Sedit entem enfin ille lte-
„ Quidam liosventos elle demones ptttrtttt, street dispeestr lilerium mettelte legent , ee-
V„„,·‚ φή, qni immixti ventis impressionem in angulos neterque , tiefeete nte erilieiis interdiu feminee
deiecerene fecerunt vehementem. ita putet Origenes coniungas. lnhuncmodumpluraOrigrnet.
demum ¹⁰·lil. i. iu telss Quemne (inquitlertgnles, id QudlroelocohidnotnagniDotlorctniedia
injenium est ,swampmimssefjgjg:nlbec,ueesleticletet tantur, accidit olim, vr ait lib⁴ 2. ele eret,
m ω’ feeoeitetem ὅ inuelem, {5 intemperentiam Cicero: cum enim conclaue, vbi quidum
quinque, aeque credelitatem,criminationem epulabantur, cecidisset, en ruina opprellbt
etque eniienim senem homicidalem. Nem fuilledicititruitatotzquos cum liumuteeel-
eeemee tieqrtistnti demones, nereditati emt, lent sin, tieqttepollentobtritosinternoscere,
Εἴ met uc pereni ionem receperunt, continuo Simonides eu eo,quod tnetrrittillet, quoto-
eiettee generaliter eb nereides pertibiet uper rum locoquisquesedill'et‚ eorumqtiemlibct
delerem ipsam-itrueermtfestinmtes,etqueeel- demonllmlle. Qod ex eo temporerlieto·
vet emirretirentrapientes,qitirprimiesderetini· res obstruerent qunfi precipuum artificiose
quitatem acciperet, quis primns hee beterici- memetiaedocumentum. ’
dietmpeipetteret.Olheceegeperqueetteoepeetes Hie nobis querendum, an illaotnniu, .
irruerunt neqrtifflmi demones rariqeem teones qne rerum omnium, atque adeo filiorum
de infidiis prorumpentes, ingentem vttttsquis·· stragem attulerunt lobo, conflata fuerint a
qne eertemfili eepmeets delerem , fi prior ille demone, en a Deo cntrlrsqtte unturnlibut
alter precederet ed eius perditionem. Haec immillo. Dehac re uiliil liabemtiseuScti·
Ollgelles, Sed estteribmiliotcommunior· ptura certum, est [antennonlettiSCO1r'te6lu-
que sententia, vetum elle ventum,cxcitari ru, adiabolo hastenpestaiesfinss'econmo-
raineria demone, eoquemodontqneimpe- tes, ab illo innectes elle chaldeos &Sabeon
tu ab illo circumierunt, vtinomnesincum- qui boues, assum, ὅ( camelos abducerent:
'beret angulos, illosque concuteret, atque millum ignem de coelo, qni oues tangeret
disiicetet: aut cette glomeratum turbinis in &consumerem excitatrimventumveliemen-
modum, ita ventillaess‘eipnsdonns, quam tissimttm, atque ita vibratum temperatum-
nott verberaret, donec tandem steritetetto- qne,vtatnbiretdomum,& quatuornngulos
tem vnointpetu &casm illiuseoncuteret. Qodenim liec &lini- D ,mom-1 in
Chrysollomtts homilia t. deperieutieleli: lin pellit demon, nili illius Dens reprimat felin nete-
& Origenes til. 1. in Iol, dicunt,s1caruina potentium, tenent communiter Scliolnllici, ralibm inau
donus omnes lobi filios certaturos fetide, vt vtpnulo ante dicebamus 2 luxoium porto cll'eW dm·
non potueritvnuseb alio incenderuntque eleemonis manum &solutum potentium antestm'
liene stragem atque ruinam eleganter etque liguram, quoad bona familiamque lobi, d:
dolenter exprimit: &in lioecnln multis mo· deinde quoad eius eorpus, vno exceptuvitn,
dis lamentabilem virtutem tanti athlete ad· brisconttaietenu. Id vero fignifitntum ts- ,Μ Μ
mirabilem agnoscit. Qi, vt par est, do· le in egrellu Satnnae a fecie Domini, docuit llasufdff.
mum adisti vteuruiniscollapsaedomusfitto. Albertus Mugnns: finies (inquit) neutrumne-i en
rum cor-pore,vtct11n lionore sepeliret, extra· line lece ueeetrtepeeseutiedieterepotestuise'nr'- ΨΜ Hel
lieret. Sed neque filiorum, neque homi· tqnem diaboli retinentem prementis , idest, ab
num pene reliquias inuenit. Cieettnfetelit, :operere malitie edlu impedientis. Sir egreſjite
(inquit Chrylollonius) Εἴ qttefittitlilererum ἶ est Satan ab obligatione r settcoere‘linietiepete.
pag.34‚h membre, iuuenisque uimine, & firttgret'nem, fleitellus, ut een impedituspeffitetererre rte
penten, mettim, ὅ puluerem² Et een-lindunae valentinis, Hocideintenniil)i0n
G nysius

 

