,Ἡ ςοΜΜΕΝΤΑκΗ ’ 512

Ἥβῃ-*Ν
rama cultoribus &incole nonsenrel accepi·¹ Hoc ipsum indicat Iobus infra cap, XIV, φ,
Apta uic mus- Neque idin sacris Scripturis dr eccle· Lapides excertant aque, ὕ itlsttttiouepastlatim

“bandvi'‘ stallicisannalibus infrequens. Nenro paulo terra constituitur.
istulstlsssssff doctior ignorat, qualiter afflicla tetra suerit Veis, 16, lpse nottit (ὅ decipientmt,& cum, ,
uun 1,„„2seprernannorumsame, quampraediritloseph quidrctpitur ] Sapiens estDeus,vt norit dc

undictam. Gitt.XLL&irerum tempore Elimelec lilith. illum,quiinfert, dc illum , qui pititur iniu-
I.&subAclrab3. Rig, XVII¹ &sub Dauid 2. riam: nempe innocentem, qui ab iniquo bc “
tregffl. Mitto siccitates aliast illa, quaeto· callidofraudulentettraducitur‚ &quiillisrau-
tam inuasit dtuastauitHispuniam,satispto- desirinfidiaspasat, postisjtemest Deus,
pag. 183.aber,aDeo non ciuitates solum, quod accidit qui innocentis tueatur causam, &ulciscatur
sepe, sed prouincias totas potuisse subuerti. iniurias, δε qui crudelem &impium,qui.re-
Produnt namque antiquissimae Hispanorum rumsuccelsu impotenter inflatus iuuenilitet ’
historiae,viginri ser annorum ficcitate ornnes exultat, e sublimi deiiciat loco, δε omnibus
fontes ὃς fluuios aruisse practer iberumnsse eruat ornamentis ὃς opibus, id quodslatim
tim, &terras in hiatus usqueadeo tullos atque exemplisamplificat& illustrat.
profundos discensio, vt qui alio virtus quae- Versr7.Adduritconfiliariosinstulmmfinrm, ‚
rendi gratia commigrare vellent, quominus &iudicrsitrslipotem.] Inconsrliariisacduci.
abirent, obuia passm immensa voragine busmultumexistimaturelsesapientiae,&so-
prohiberentur. SicHispania diuturna same lers acutumque iudicium: quoniam illicon-
bestiis, hominibusque consumptis, insolitu· silio aliorum rationes ὃς studia moderantur
dinemiedattaest. , &temperant¹ Hi dealiornmcauss rationi·

25. Qodautemsecitinduclasame, &inaeneo busque disputant & statuunt3 autetiam res

Aquarii} cocio pluuia compressa,idemferitnonsemel moderanturpublicas, vtpotepatriaeparentes‚
‘'ff'“f'dfflln‘a uisecoelo, aute terraescatebrisimmodera· legum vindices, vigilesque custodes. Iudi.
mles reprosuss. Oppleuit mari mortuo in valle ces non solumilli dicuntur, qui iudicaturi se·

' amoenitatis eximiasciuitates ,quas coeleste inm dent, ὅ( sunm cuique sansie atque legitime
cendiumantecorisumpseratroppleuit, &sttb- tribuunt, sed ctiam,quiarmis atqueconsriiir
vertit mundum in illo Noerico sacculo ditur rempublicam tuentur ab iniuriis dc ab hostili
vio: quod etiam Deucalionis tempore acci· manu. Sane ‚ qui a tempore losnetempu- ludusque
dille prodit antiquitas, fortasse fabulose. blicam susceperuntlsraeliticarn, & illurn ar-‘il‘m'
Qot ciuitates ab aquissrue fluuialibus, siue mata manu toties ab inimicorum iniuriis vin·
marinis, fiue etiam torrentibus, a copiosis dicarunt,iudicesdicuntut‚ &qui illorum ge-
imbribus lraullrc fuerint δε euersae,docet Pli- sta commemorat, Liber vocaturiudicum. Hi

· nius liba. cip. po. &92 & nonnullaSeneca igitur consiliarii lic iudices‚qnanrumcurnque
adducitcrrempla lib. ό. qitest. ttatttralium cap. sintacutomaturoqueiudicio,quems1bierritum ⁷
23. cirCallilllrene. Et quidem noshocipso destinarant animo,non assequentur, imoira Ἰ
loco, in qnohaecscribimus, er ingenti allu· rem temperabunt, quse in deliberationem pag-'tssessb
vione corruisse , imo ὅ( corruere speclabamus deducitur,&illum tandem strccellitmsortietur,
non fine nictu, ne domui nostrae accideret, vt omniumseutentia iudicentur· llulri: ὃ( irt-
quod aliorumdomusabaquaruminundatio- dices fic se interum administratione gerent ¹
rie patiebantur, Sane illa rerum domina imprudenter,vsqueadeo noneruntincuen-
Roma, quaesitis erat contra similes casus mtt- ru felices, etalii, qui illorum antea pruden-
nira‚saepeinmetusnit, neabaquarumerun- riamnouerant,illorum stupeant inertiam at· ,
ditione periret. Dequo Horatius l. ranem. quevaecordiam5 dc exillo tandem locoatque
ode. 2. ’ opinione cadant, inquibusantea gloriol'evi·

Vidimurfhuttm Tiberim retortis ueramDe iudicibus egimus pluribus innostrit
Litlore Etru consolentur vetitis Comettrrtrariisfirper Osuem c. VII, adillud u 7.
ne ditinum ittottrtmeuta limum, Deuoraacruutiudices sitos. vbi docuimus, lie-¹
Tettpquae V esde. ges olim vocatos elle iudices: videlocum.
Septua-

 

