133 'IN CAl’. ll. Imm&
Pellimlanacurareitale. ¹ ham. Neque apteinpelliceasuestesronue-

‘⁹ EtEpistthdibJ· ’ nitent ornamenta exaur0‚qaadatasunrtte-
Incuracurandaplmaquooperatriuuentus. beccaepronoptialicoltu. Etvestispolymira.
Etlterutnepi olaaaAlbinoaanum: Ἴ ⁴ quam dedit Iacob filiosuoIoseph,nonvide-
ampsagam& nitidam bena carrata cute turessepotuissepellicea. Adde, quodab ipso
vises. sobo discimus, lita aetate opus fuisse textri-
Qent sensumexplirnitHispanus‚ quidum numcap. VII, ό, Diasmeiuelocitarranfiertmr,
alicui fignificat esse suar vitae,autvaletudinis quamatexantrtala acciditur.
curatn, hoc declarat modo: cruda, a mira scd elleademonininotario ,fi pellem ha· 21.
parfia pellem, buit externam aliis induslam vestibus, qna-
18. Adertremumobservandumidquodsupra lem,vrnnpetdicebamus,habueruntHetoes:
dicebamus err Sancto Thema 4'& Chrysosto- &quaeetatregiae aur splendidae dignitatis itt-
mo,& Olympiodoro‚etrdial>olistuesententia, hgne. nantcurnlobns disrupit, abiecisse
srue malitia ideo spoliarum Iobnm atebus a· videbatur, quam apud suos habuit dignita-
, liis, nempeabarmentotumgtegibus‚ δι lauta tem &locr1m‚ maxime cumsepatiter abiecis- ag, 47¹5
atque numerosa familia‚benedixilseDeum‚& ser in tetram. Qo hgnificabat, nihil fibi
¹ quicquid etat reliquum obtulisse ι vt vitam, elle cum sublimi statu, sedomnia volniss'e red-
quamsolnm retinebat, ex illo naufragio eon· dereilli,aquosehabuisse eo corporis habirit
seruatet potius, qnam quod amaret Deum, profitebatur.¹ Qodhnequehoc posteriori
aut illurn eo sacrificio uenerati vellet. modo vestem robus habuit pelliceam, non ra·
v His omnibus ita constitutis explicationem menideo nostra laborat explicatio. narn (vt
aggredior‚eo mihi gratam minus,quodauto- paulo ante dicebamus) vhtatislimum est in
tum patrocinio ratet,aquo non parurn acci· omni natione ae lingua, vt mutata materia
petet momenti. Si‚vtsupetiotumtempo- nomen tamen antiquum retineatur. Quo
rum serebat consuetudo, Iobus tegumento modo annua militurn aut seniorum slipen-
ureretutpellicco‚ita ut quam discidit vestem, dia nominantur congiaria, hue fidutia, qnia
pelliselset, explicatio, qnam informare litt- vino &sale illorrtmquondam opera pensa-mm
demminuresl'etdifficilis. Tuneenimdirtis- bantur. Ethocipsttmvetbttmptnso,quodReram‚qna
se diabotusvideripoturt‚noness'emtrum‚d- mihicxcidit‚ptoprinm etat retis rudis, quodantenu-
scidisse Iobum pellem, id est‚vellem,quam olimalibripendependebatut‚stupensabatur. ⁶“'‘''²’⁷¹⁰'
runc pelliceam habuit, & eam obtulisse, Nuncautemeofrequentervnmnr‚cunipec11.{2{'}s ‘Z‘
quandoquidemdesuapellevidebaragi, id esi, niafigttatanumeratut. Atqneideo ad anti· idoruinqto·
de sua vita, cuius periculum oblata pelle de· qua tempora respeslantes dicimus :pendete ⁶⁰ fisse&
clinarevoluit. &ideodeditpellemextetnam pecuniam‚metitislipendia. notioribussaemn
pronatiua &proptia , δε Deum, a quo ab· culis ex catice &calamofiebant scriptoria in-
horrebat animus, simulata laudeptosecutus llntmenta, quajslylis ὃς graphiis successe-
est. chdiabolns. runt. nunc illa licet, vt iam pridem fert
20· Non puto Iobum uestitum esse pellibus, vsrts ,cranium pennis continuentur,aut eti.
?lxmss': qrtemadmodumAdam,aittquipriora mundi am,vtlautiotum hominumvanitasinduxir,
Ᾰιᾲξζρκὰΐκωὴ viderunt. Tum quia illius aetas ele· etr auto siant, vel atgent03 nihilominus te-
ftepaeurrmgantioterat&euhion neqneRegia‚neque rento antiquo nomine calami vocantur.
regiae proxima conditio sylttellretnillnmcul· Duo habentus eremplaaSenecalibr.5.elade-
tum patiebatur. Tum etiam, quia iamfetti- deficiis cap. 15. (ἴ 14. Pyxis capsella estex hu-
lis etatlana‚&linum‚ &ars inuenta, quae xo‚quae ideo ab Hispan. hrrxtra dicitur.
habilia corpure tegumenta, irno dc pretiosa Sed quia haec ad continenda vnguenra anti-
quaedamotnamentaconficeret. Sane vela· quilstmumolim& aptishmumvsumptabuit,
men oculotum‚quod dedit Sara Abimelech fit, vt quodcunque vasculum, quod talem
Geaeſs XX. erpellibusnon etat, quando pro habuitvsum‚crrquacttnquematetiaperfeetum
illo emendo mille acecpit argenteos-Abra· 1 appelletur pyais,scrtt etiam ab Hispanis hp.

Ῑ 2 xlta.

 

