PRAEFATI O NOVAE EDIT TlONI PRAEMI .SSA.

,ΝΑ „effl--m--n-
W·-

llimaui‚tvt quorrrdam monitis, aliorum tandemnrpenoobsequcret‚Rllo no lilpanuspto
spanarelnronecerttrem Ιιιιιιιιι rtautemistumI acobradHrlparosaccslrmlt rpotu uisse,
dc re ipsaa ιι ιιιιιιι :contrmiu ιιι ιι tc n alletentesrmur nns lortrreABoscnasl ¹lo psrr ιιι ιι odernt o
ιιι lraedrputat ronevsurn,rseellei.rdumesse Noiritai nilopoerrmz ιιι otrlemcoinnentan·
ιιι genere interpretatus ιιι, nihilque vel operat‚vel industria 1⁴eliquir,vt obseumacciperent ιιι
2 cetu, &omnia suo connedlerentur apto ιιι perpetuo silo ‚ eumque Joaantnundoatattendam,
lnsantatus Duc'r dedicauit. Iudicium de eo opere Ioannes Claudius ὒιιιζιιιιι CanonicusLugdu-
nenfit tulit, doclrinam Ecclesiae Romane summa cum eruditione elleconiunslam. Eandem
diligentiam ιιι ponderandis sanctissimi Vatis lletibus tt Tlrrenis, caris nempesibi, ιιι quibusuis
lapillis pretiosiorilusi impendit: quos in Elegi lacurn carinae r, suam, &Vatis gir auita reu ι r-testatu
rum iani tum quenis transfuderat. Reetoque inde itinere ιιι Ezechielem abiens, quae dudum
ιιι ipsum fuerat medita ιιι nouo labore disposuit ac perpol ιιιιι, Seculr Χι .Anno XIX. pu-
blicauit, gratulantibusSociis equibus ιιιιοιι Vs Ριιιιιιιιιι iudicauit: lroc opus adeo
ιιιιιιιιιιιιι,νι nulla omnino ιιιιιιιι ιιιι lima indigeat: ιιιιιιιιι trutannus seseinadmi-
rationem abreptum agnoscit: perusinus autem ιιιιιιιιιιιιιιι exactissime elabora-
tum suaque societate dignisfimutn pronuntiauit. Qin ipse etiam ιιιιοιιιι, bene egre·
giequel saelorum conicient iasretus modesliae tamen nuta iret mbcmat se, lertuon ad
omiriaVat atis arcana admistum atamen diurna sapien ιιι ιιῖιιιιι ores, ιι teasuo conatui
praelu r.ceret Vnde hoc ipso opere Societ tati veluti quoddam premium reddere voluit de ιιι
iam olim saeta receptione, adeo nempefibi exoptata,vtCommentario finem impolitutushis-
ce verbis exultaret: Absoluta hac sunt Anno MDCXV ΙΙ. nono Kal. Martii ‚ qui dies milri
candidus effulsit ιιι, ιιιιιιι,ιιιιιιιιιι]ιιι quotannis festinus ta sacer. In eo etenim Deus me sin-
gulari benesrcio complexus ιιι, curn ιιι ιιιιι sui societatem adscripsit anno abhinc XLVI. pro
qua eximia ιιι meliberalirate gratias illi ago, agamque,th de ipsius bonitateconlido, sempiter-
nas. Iam equidem ad sameperennitatem hi libri suffedluri uidebantur: at ipse laboribus mut
e'tusalterqueClralcenterus,adDanielemVatemversus, sorteinslinstu Antonii Ζιιιιιιι Pur-
putati Patris, triplicique Pr⁴a⁴sulatu Gaditano, Pampelonenfi,Rrrrgenli⁹ &Cardinalatu insignis:
ι quocum Sodalitatis Collegium Matritanum copiosa Bibliotheca exornatum esset, ιιιιιιιιιί
insigni illo Commentario gratae urentis significationem edere uoluit: magno tamen lionoris
ιιιιιιιι inipsum per Hernanrsi ιιι Salazarcensuram redundante, qua statuit, magnum ιιιιι in lroc
Opere snucrrvnr videri, quandoquidem nori solum aliorum, sed luam quoque dignita-
tem longe superarit. Postquam difficillimumillud iter felici curluperegislitt: ad eo‘s‚quos
Minores uulgo Prophetas vocant, se conuertens‚non tamen minorem diligentiam attulit, led
eam, quaea ιοιιιιισ restitutore Episcopo Damascene sc Ortliodoxa domina, δι
summae eruditionis laudem serret. Quanquam autem impossibile ιιιιιιιιιιι, ab ιιιιιιιιιιιιιιιι,
atque innumeris quaqua versum euris ιιιιιιιιιιιι, ιιιιιι suscipi² quae ιιιι Collegio integro per-
atla forert ιι mrenpraclara mentis alacritate, roboreeue ιιιι ιιι,ιιιιιιιιιιιιι otioque&
Codrcrslrbiostanselrcitsrblut,quodomne1nartemresquedmnmernocuumatc
nens adeoiumrlluslrrronem conscrrcsrr uisset: &ill osqu idem pror rtis ιι Viro ιιιιιινιιι
ιιοιιιιιιιιιι SRE Cardinalitcretaoundusobul naar1ip1c10stirin0emrcntmeu-
tum suscipienti‚ quemadmodum argumenti maiestas &Conrrrrentutoris prallrntia postulabat.
Atque inde vno VolumineLibros ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιε, ιῖιιιιιι,Τοιιιιι, luditliae9 ltlnctabaorum
tic expliciunt inultos alios ltrterpreter,ipsumqueSerranum isto quidem perspicuo interpre-

tandi

 

