261 > INCAP.V. 1013. 262

m

14. Per diem incursent tenebras 7 ἃ 14· Hicfacit, vtqftl'psslspicaoes babere vi·

· st s al abunt jn meri, slenturmentisoculos, fic in meridiana lamia!
qssassm no e lep p est,rebmclarisfimiscoecutiant‚quastquiintc-

die· v nebris agunt, mque aliquid babent confilii ac
lucit, quodscqttantur.

ῖς. Porro saluum faciet egenuma '5· Neque minut WFW mmmm

· · - rasedulemalt'noua zueviolentiatueeur‚ uam
gladlo ons eorum’ &de malm mlest- {olentes tpsos Zteitosspraedae hiantes relliqua

t¹P²¹¹¹Pe¹⁴em Ἰ (ἴλείιιβος.
16. Emit egeno spes ‚ iniquitat ati- 16. Hicstabit in indicio propauperc, illum-
tem contrahet ος suum⁸ quel confirmabit de fitae causae felici ucce a de-
sperantem, obstruet tandem impiorttmora, ef-
ficietqtte, nemutireasidtatt‚ quia facunda Εἴ
calumniis a ueta lingua innocenti atque elin.
gui pauperi minas intentabant.
17, Beatus homo , qui corripitur a 17·18· Dtmlongetsswtth‘i de nimiaDci

Deo· increpationem eigo Domini ne seueritate debeas, vt ideotepotiusiudicarepos-
sepnibegg stsfhrtunatum‚ quod tamte increpet dure, ξς

. . s l ἃ d ,distexetacetba Neque enim percutit hostili,
13· Qfflp ΗΠ ΗῨΓΉ) mc etur* fedmedicapotiusatqttepasernamamt:etenim
Pereunt) &manus elus sanabunt· anima‚1mtfi⁷cat‚ aut vrit, vtdiro &pestilenti

morbamedettur: ideodistorquet (ἔ cruciat, vt
aegrum corpusstmitati restituat.

19, In sex tribulationibus liberabit ¹9· Liberabit tenemium ex ftx tribulatio.
{C ,δέ in septima nontanget temdum· nibus, quaefimt in hac mortalt'vt'ta fhmiliaret

quasstatimreftrdm. Etstquaalitsueribquae
amespeciasimmanumittatur,longeerit‚vtad
, tevllomodopertlneat.

20 Infameemettedemortfflbel, 20. Duabominibustribalationesaslnenizmt,
10 de⁴manu Iadii ⁷ a fame videlicet& hello: cum illae ingruerint,
g ’ nonstcteafficictstaemes,vtcortficittt nequestc
bellttmptemet, vtopprimat,autlethalc avul-

ητις, quodgladiminfliget.

1³³3·ss 21.Aflagellolinguaeabsconderss,& ,²¹¹ Alia tribulatio estam-acaci& venenata ΨΜ,

, . . lmgtea, cuiusest graue& intolerabile flagellum:
gssntlmebls calamttatem, cum νῶθ’ aquoDemmetu percutiaris, murum opponet.

Neque cum aliorumfigetesa procclla ἐξ gran-
⁴ dittcsternantttr&pereant,tihi aventis& tem·

3 porum iniuriis vlla erit metuenda calamitas.
22.Invastitate &fameridebis,&be· ²²·23· Cum famem 'alit' timeant, quia ab
[ὡς temno„ formidabis, areo caelo imber non speratur, Εἴ tempestatem
23¹ Sedfflm lapidibus segionumpa, agris horribilis minatur &atra tempestas, tu

&nmmum &befflae [εἴη acificae tamennon timebis Neqttetertaebestiae‚qtta-
erunt tibi ³ P rum estldtmm regio fhmct‘fflttta, timori tibi

erunt. Erit enim tib· sociale pastum cttmferis,
qut in saxorum cauernis fibi paranete cubilia,
ne vmquam pacem Εἴ otium turbem‚st1dqmm-
tumuit in alios saeuiant‚atttit tamen commodis
abstineam.

R 2 24.Si

 

