§ui COMMENTAull 316

«mm—mmmm.
Cuius erant bullae ornamentum exirniuni &luzam firpplantat.] Sacerdotes magno apud Sacrrdotum
pene proprioru: ab illis enirn,Varrnneteste, omnes gentes fuille in loco, resellmagisno- ubiquum-
bnlreus nomen accepir3 purat enim balteum ra, quana vr probari debeat. Certe fuisse apud Μ ΜΠ·
dici quafi bullarum, id est, bullis instruelunr AEgyptiosprobar illud Genur'LVu, 22⁴ uam
atque dillindluna. Hispanus, uelandam, cunr Pharaoprofrunaenm, quod in extrema
car. Pro personarum tamen varietate varia famepopulistradiderac,eorucus1bi polsesfio-
erar bullarum materia, modo aurea, inodo nes vindicasset, sacerdoribus tamen terram
argentea, interdurn vero cx pretioso lapide. sua1n‚vranre,liberarn&immunenrreliqoir,&
Trebonius Pollio in uolonum, auro genimis· de villain illis rerumangustiis large prouidit.
quedillindlos‚ d:qualrstellaroselledicitquo- Eunt, inquit, Ioseph omnum terram AEgsprc',
rundarn militum balteos. Cumciugula‚in- undantibus iugulis poffesſsrnes strecs , prater trr-
quir, uaplrriquumilitantiunr,qui ad conuiuium ramfieccrdorum , qtraaRrge tradita fuerat eis,
uenerant, hara conuiuii Saloninus puer· aturrus quibusstatatauburia ex horreis publicu prabe-
toustrllururque balteos rurpuiffll perhibetur. banrru‚Sacerdoresautemiurerldurnaeos,idcll,
Clarius idern in Gallieno, cui gemmarum artri· in lobi putria , magno elle in honore, probat
buir. &Claudianus [dauernoun. Parthicos lerhro, quidiRaguel‚socerMoyfi5,quiExorl.
balteos gemmis baccaros eli'etradir. Acce· una. Sacerdos dicitur ess'e Madian, qui vir

, debatadinareriaenobiliraremartisprastanria, erat diues delumens, &,urrradirlol'cphus
&inargumentoiniravarietaS, utHorrierusiu l.a.Auriqrrirur. c. 5. magno incerMadianitas
balreoHerculis Odufflu. in quocelutidicun- inhonoreerat. Iobusaurerninterra‘Madia-
rursusi, apri, leones, deinde pugnae, dc cae- nitide,autnonlongeabilla morabatur. Dein-
des¹ ErIlin l 4. Menelaibulreus παναίολος dein idumea, vbi uaruseile creditur & edu-
dicitur,id cll, auriculum. Vrruniquellir- curus Iobus, virorumprincipunr primogeni-
gilius llll. ιο. in Pallantis balreo coniunxit, ti, qui& ipfil'rincipes,veregionisilliurl'ere-
vbi auream adhibuitrnarcrianr, &ineanrgu- bar consuetudo, Reges dicebantur, sacerdo-
meururnillustrc, nempe Danaidum infelices ces quoque videritorfrrille. namldunaaeorunr 35¹

nupciasEury-rionis celo eleganter euprclsus: pater Esau, eu quo geuus‘suuin Iobus traxisse ΒΨ ‘Ml'

llas prosa.

-nRapirusimnacuiupoudrm baltei, creditur,qnia primogenitus erat isaac , sacer· mm

Iurpreffimrquearfirronufitluoc'ie ianrli dosfuille communi omnium consensu existi-
orsa mirans iuuenum frede, tulizmr'que rna'cnr: dc illius vestessuaui odore fragrantes,
currenti, dequibus Guaeral'VHffl. sacerdotalesell'e
⁸Qun baaruEuryriu mulracelauerasauu. existimantur. Et ideoaPauloHrbr.XIJ,16.
32. illud ad postremum addo, balteum olim profanusappellrtur,quiaprinrogenituraven-
Ballene ab nonmediurncorpus cingereadilia , vr nostra ditu,sscerdorunaquoquerernvidelicerfiicrnm
laumemad arare urbanis hominibus ruos est, sedeuhu· vendidisse iudicatus est. Ec ipsequoquelo- labris fimf.
'lm d‘munieris pcndcre. quenrvulgusrnilirumPunico bus primogenitus, bc Rex, viderur quoquedos„
vocabulorahuliappellant. Qinrilianusl'b. inille sacerdos: quia,prin10genirru exgenere
pannea, b raab liurnero deurro in finillrunr oblique duci ι Esau lundens olim, &quia ipse quoque sn·
ο balteum ostendit. urillresaudimusgladium, crificalle videtur profiliis pesullo conuiuio,
aur balreunr exliumeris pendere. Ira lupe vrillos purificaret apeccaris, fiquainrerpo-
Homerru,qui undu. gladios dicit pugnau- culn& geniales epulascontraxillcor.Sacerdo- sacerdotale
rium cecidiss'e cxluuueris, de Euandro Virg. resvero eo erantapud omues locoru gloria, nummulus,
gib, 3, η vrbccrdoresuocarcnrureria‘rn, fillupropneama‘rr
uimuuri arque humus Trgrurrmstrbligrr non conueniret sacerdotale nornen, qni naa-fflnffifn
cusum. gnam apud alios gratiam dc honorem bube- dm), ’
Erlib,12.u(lfinrmdeTurrroz rent. Sic filii Dauid sacerdotesuocanrur 2.
-·-Inseli.ehumrro cum apparuit ulra lleg. ΗΧ, 10⁰. curn tamen, quia non ernntex
Ballou, &aararfirlfirrmrciagulu hallu. Leuirica tribu, fircerdorcs elle prohiberentur.
34, Veri ις). Druirsrcenlurrs inglorius <5 apti· vileque ibi diunius. Alc-ergo robus, eos,

qui

 

