143 COMMENTARM 144

-Δσ-ι-ιαι--ο-

fit, vt a uertice capitis ad plantamvsquepe- omnibus se fuisse desertum, quipiam aemi-
dum ab ulcetepellimo nibilraeuumrelique· sericordem operampraeslaredebuerunt.
tit. Qod fitillud rleus¹ nemo certodefi- Deindeobseruandum, rnrnmvtmessehu· ’ 33,
nire potest, quianihilSeripturacerto desinit3 moris illius purulenti, tantam iu eo statu Io-
sed vniuerse ultus appellat pessuium: cuius bi paupertatem, vt necessarium fuerit testa
generis uariae sunt lbtma‘. Neque figna, detergi, quomodo domusafimo'&sordibus
quae saera proponit historia, eiusmodi sunt, emundari solent, quae nemo manu tbngere
vteertum aliquem morbum latentem pro· audet, nauseante stomacho, dc Ipsa horren·
dant , cum multis morbis communia smt2qui te natura, Qare curn lenius pollet manu
&turpiter foedant &veliementer cruciant contrectare vlcera, ὅ( a sanietaboquesrcca-
hominnm corporn Nam, quod corpus re, ipsa tamen ulcerum sorditas, &extetto
soluaturin saniem, &scatearvermibns , quod aspedlu concepta nausea faciebat, vttestaceo
totumvlcetosunr dt putre , quod grauem alpi· stulto actito&aspero radere maluerit, quam mm ,pm
ret halitum, id a multis morbis prouenire manu leni, &tadubenigno magis, cumdo-fibi dolorem
potest. lore longeleuiori mundare. Nifi quod pie φωρ·
Qidam in Iobo non smum aliquod, sed nonnulli meditantur,srcutprius disciderat ve-

multa morborum genera videre se putant: stes, vt magis essetnudus, quirsenudunres·
quorum seutentiam fieutproborenonpossu- seDeo placere cogitabat: src etiam dolorem
mus nist diuinaudo, sie neque improbare illum ultro sumere voluit, quia dolores illos
aut volumus, aut attdemus, Qare ab hac infligi fibia Deo meditabatur. Vel certe,
disputationeprudens abstine01rideatquiro- quia lic dolor contraxerat articulos, &ma-
letPinedamnosltum, qui hac de te latissime, turs slc exederat morbus, vtad omnem vsunt
&Origetn lit. 2. infernmum mirifice lobi redderet inutiles. Qate tella manuum
dolores be sordesamplifieat. subiit ministerium: ὃ( utcumque digitis ap-

37· Vets 8. Qi resin saniem radebat] Mire prehensa radebatporius,quamtergebatvul-

ΜΝ {5 amplificatmorbirim‚ &Iobiineacannnta- nera. HaecduoposlerioradocuitOrig.l.2.

mmm. te solitudinem: quando nemo illi operam dumdiruptaqueudvuguespollicumperuasis-

Iobirmplt· . , , ,
Μαι proestntueteslarram ad necandavlcera, &sn stmurbmn, neque ullanrsursseparterna gra-
pag· 50¹ 1,niem detetgendam a toto corpure marran· viffimo dolore vacuam, roircafruslta

tem. Qi nibil habuit in tamaugullo orti· adbiber-et digitos dt vngues, quorum non

culo commodius quam durum etegulu sra- minor liptalor&dolorerat, quarninreliquo

gmentuntsqueilad illud opusplane misera- corpore. Deindedoset,ideo sumpsisse te· 39.

bile non aliena, sed sua sibi uranu admoue- stain, rrdolorernaugeret: Nou (inquit)ac- '⁰⁶¹⁴' Μ

bat. Hie multassenobisofferunterpenden- cepit molle aliquid , vt abstergeret molliterssifflffm'f‘·
da, quoe ltunclobi stanni, &diaboli aestu· sarlrcctpntesnm durum, asperam, vt raderet'asi‘ “m s*
autern rabiem vehementem exaggerant. cum dolore florium& nou extergeret blande.
Ql eo adduxit hominem, in quem illiDeus Cuius rei rarionemreddenteru, Iobumipsunr
potellatenrsecit: vtcumcnnnnlsctumredlt- l inducit, &cunt damone, earum rerum ar-
detit, &omnium opera srueadanimi solatia, l tlritetlo, hunc in modurn loquentem: Ecce
srue ad doloris leuameutum indigentem ta· Ι r arrtngnnfimertiatole, rtur tuuc, catastam fa-
men sic est ab omnibus derelislus, vt nulli] militium &filios utilrr' au erret: tuncdrm'que
miserabilis rideri potuerit: tetruenim species, ega , quad firprrerat , vestem atqueromam capi-
s& ei( ulcerosoae tabido corpore gratiis anlre- ria confundent nrqrrr taradros tibipror'tcr' , ve-
litus arcebat omnes. Neque simaxime eu· stempastrrnrfinailinrnn& conrampofllibetor.
petent atl illum accedere, pertnittebatodor, lSic erumpnarummrstnrirfimaplagapercute- q
quidex eo nou tam uiuenti corpore, quani res, quod tibistrprtfnit lituus doloris, hor ui-
vputri cadauere expiraburur, Qorlrpse eou- ‚nstrum ira allicio, lare testa dotornpranocrn-
fellus esl [obus cup. XIX, ty, ffirlr'rrmr meum do, arque assurgemus,utrque ransprmrrdo.

exhorruit uror area„ Q0 locoquetitutab Ab hoenondill'entiuntGregor,Snndllslrorpl.
npo .

 

