535 IN CAP. XVHMO'BL mm
ffltdltmmimm· Veri7.Arnatunnn grelfits vitantistun] 8}

balalamanunnrts. Huius autemvocis tarn Coardianrur preibis, cum angusta eil autlv’zgllg'tffi
fre nens vsus ostendit‚fuilse prouerbialem implexa vepretis semita, aut interruptasale- angust, m
a dd ldutnaeoshnncloquendimodttm.¹ bris, itavtnonliceatincedercfinemnu, amaia m,
. pVerso. Lttxnltutttbrtsn't in talernatttloil· ingredi velociter: vtauteminfortunatiestlro-mnosa nat
lius, ot lucerna, qttasuper naturast, extingue· minia pet viam incedere implexam &argu-lant
tuta] Explicatio estpraectdmtisverfiu, atque stam, inqua pailim occurrat, quodtimeasff
ideo nihilestquodaddamus.› Tantum dico, aut quod teacurstt lestinato retardet,¹ fic in
audiri hic tabernaculinomen ‚ quiaapudldu- magna felicitateponitur, fivia inexpedita&
matos, quotum etat tes pecuaria quaestuosa lata, in qua vagari pollis fine metu, &spa-
& ampla, multus etat, &illi cutte oppertus tiati stne periculo. Qaletn se inuenisse gan-
nus valde tabernaculorum vsus. lllud vero debat Dauid, cnm dicebat Psalm.t'Vtt,;7.
super etim, idern est atque iuxta tum. Stptr Dilataslt'grefflu meossnbnmne: ὅ non stitit in·
supet idem enim pro iuxta, usurpati, satis estin Scripta· firmata vestigia mea. dt Psalnn XXX, 9. Sta-
s¹⁴⁰dluxtb infrequens, &nosexemplaaliquaattulimus trosti in loto spatinsbptdcsmtns. Vtramque
, in nostris Commentario aperlachar. cap. IV, viam sub eadem metaphora habes Prota. JV,
2. ad illud: Septem lucerna eiua fiper illud. 12. Ducam te persentiens equitatis, quasnam
Sane cum Ftltitsraersediss'e dicunturfitperfln- ingreffittfitart's, nonarllabtmturgrtffitttui 5 ἐς
mint Babylona, Psalm. CXXXVI, t. &Natta current nan habebis offinditttlum. Etstatim
XXVI, 5. fitper Iordanem cantamerulo. non ott. Ittstorumscmitaquastlttxfplemlens: tia
sedebant supra, sediuxta aquas. nequeExod. impiorumttntlrostz‚ nesciunt, nli carritum.
XVI,3. sedebant super ollas, sed iuxta ollas. Virtutis elin] Greffiu virtutissnntilli‚'qui .
Sic etiam lucerna, quat iuxta impiam erat, incitati sunt, ὃ( quos nulla moraturdifficnl-
quac viamdetnonllrabat, &ditigebatpedes, tas, nulla debilitant aut frangunt locorum
ne ndlapidemoffenderet‚ extinguetur: quia spatia: quales suerunt eius, dequo dicitur
videlicet aggredietur nihil, quod expeditum Isstlnt. XIIX, ό, Exultauit otgigasadcttrrtn·
tabenacfeticemetttum. Hocpottotnngis dam vium. Hiautem gress'us, qui vocari
insequentibus explicam vbi omniaficimpio possent giganrai‚ quique in statu fortunaque
dicuntur occurrere impedita, vt nequeant meliori expeditam habuerunt &decliuem
sepedes extricare ert variissalebris&dumetis, riam, consotabuntur, dc in suo tardo atque
quae sese singulis momentis obiiciunt. At· difficili ingressu haerebunt paffim, & offen·
qneideoauthaetenrpedestticisimplicatimo- dent. .
leslis, aut certe gressus titubanter &tarde Etpraetipt'tnbitetnnconfilium unm] Per· 10.
moliuntur. Sunt etenimtenebtaequafivin- stat, opinor, in metaphora lucis, qnae, fip‘l‘a‘v
culaquaedam‚quaepedesconssringnnc Ne· abst, id efficit in animo, qnod tenebrae inm*
que enim, cum illaeincttbucre‚ commouere via, quat hominem retardant, quominus il-
se ander vidior in ignota via, arttqniuis alius lam ingrediantur, dc ss ingredi audeant, sat-
sacere, qnodexvsustbifuturutn sit, autsrali· pe miserabili tuinapraecipitant. Peccatoris
qnid tentatrerit, neque cnm magno faciet consilium. cocci planeest, quia illud etiarn
opere pretio, neque stne periculo. Sane planum est & certum,peccat0tem else coe-
AEgyptiieotetnpore, quo tenebrae snam pro· curn. roirca non magis in stris rationi-
vinciatnoecuparunt, nequeseloco commo· bus consilinm inueniet opportunum⁷ qnam
verunt, neqtteminnsfuettnrtconclufiatene- coecus viam, qna· nd requiem, aut ad secu·
bris, quamfipedes sorenta compede constri- mmdcplacidum lrospitintn deducat. na-
oi. De quibus Sap. Klotz. Vintult'sttaa- te confilium, qtrodcoepetit, dttmanitno ca· ’
tamtum, &slonganolsisimpediti‚ittclttstfitl ligat, neqneacoelestt illustratur· lumine, ,
tellit. dc v. 18. Vna taint calcat tenebrarum praecipitabit illum dc conteret, neque tna-
omncs etant colligati. Hac omnia babemus iotent ab holle , quam a seipso, dum suo se te.
inultomagisexplicatavetlibus,qnaptortime git arbitrattuplagam accipiet. Hoc est
succedunt, enim

 

