coMMoaraatr Q

mmm-*mmm
24. Et scies, quod pacom‘habeat ta·· 24· st heefeeeee'e, *e rebe, qeeeme'ee me-
bemaculum tuum, &Visum speciem neo, hebebis in tetbereeeteelotreseeuneleorrmiae,
mammon peccabi&⁴ ¹ . iteot in illo eeilee‘l hebres, qued eree-etio etni-
. mrem, eet ocules efflueret. Necdeeeit tilee' exer·
speciostr (ἔμπα, eui fi, 132 lex exigit eereitegerlia
et refraenare peccabis.
25. Scies quoque, quoniam multi· ²5· Et reipsa experieris illice numere ene&

plex eritsemen tuum , &progenies tua t henesttrmsebelem ebheneste &pedem coniuge

quasl herba term Μαρίων, queram herbe terre specieecnererre·
re eorrepetrare' pesp'r.

26. Ingredieris in abundantia sepul· 26. Hee petre feliciter neeeeie eceeepeiee,

chrum, ficut infertur aceruus tritici in WWWW rieeeeeeseelefiee'esed “¹ eelrjosteee'e

tem ose suo osquesepulcrrtm comitabitur, item honeste&
P ’ ebeeeeeleeeteeetieeee,& ceemleeeeee terebri florel-

tuee merrdere‘e,rrere fieres ec triticum marterum

&plerum conditur haereo.
¹ 27. Eccehoc,utittuestigauinmS‚ita 27. Neque hec, elohe, que eene audefle-
est: quod auditum, mente pestem, mere ame, eret ineenfielerate decenter, sed pest
meditationemattentem, ὅ experientiam eccu-
retetm& longam. Qerr heceliee terrem
’ multumqueeonsteloestveeterrerebteemelieeeeffe
confiderem, (5 qrreelsteperess titefiererlleefferr-

stone peregere.

-α-«ν--αυ-αι

Vetfi 1. Voce ergo fi est, qere' tibi respondean]

. › '‘Nvatias explicationes patet hic lo· Ι modom, aut itt horre ferme modom expli-
ρξ’ cus,&adeoexolicatotvarie,vtne- cant. Sitattttibividert'siusttts‚putasquefiu
μ , ³ θ mo ferme srtexreeentiotibus,qut nevllotuometitotaminclementeraDonti·
'' ¹ ἡ cumaliosenttat.Hebtaeotumqui- noverat,clamaquantttmpotes,&exsuper-
dam haec ab Eliphazis ambitioso spirito profe- nis spiritibus, aur ex vitis saneta, quiin tertis
&aputantadqoevatiffi quast non alio quam agttttt‚aliquemadtroca‚aqooqoid verum re-
, angelicospititucottfotar't posfit. Vide Engo· &unaquefit,accipies‚&artqttaeame propofi-
binantio hunc leeeem. Nos aliquotexpofitio· ta sont, ant falsa fint, aut parumrebos con-
nesab illo defitmptasadducemto. Mottie- stomaco, cognosces, Qafidicat: Ego a
rat seEliphaz autoritate diuina‚qttamfioe st- diuinaillttssrationeaccepi, qttaetibi trado: tu
mutato ac firMb,seu vere,fiuefinevtlafimu. vide, att aliquid lrabeasecaelmautasantto-
latione soa praeeatterass vtIobumoppogna· rom aliquo, qood nontam meis, qoam di·
ret, & tandem ad poettitetttiam adduceret, vinis rationibus obtendas. Hocfettnessedo:
Qate cumodtuina, quamobteodebatae- nequelongeabitStttttica. ' P38*94·³
velatione, &sooiogenio fideret. nott potabat Gregorius hie aliquid agnoscit ironicum, ρ,
tanturn ingenii atque sapietttiaeforeinlobo, quast Iobus propter peccata,qttae‚' cum essee Sepe Deus
vtpoffet adinterrogata respondete‚&ab ipso incolumis, adarim, indignus fit„ qoem audiat §222³ ,γ’
quatfitis satisfacere. Qare iuberartpatro- Deus, aot coi sanstorum aliquis imPl⁰s³U¹⁵reen1tn¹ert2
p³g= Ἡ. boum adttooer, qut pto tpso respondeat, alt· sttppettasferat: Omropetens,tnqttrt,Detessepe buteriae,⁴
quem ntmrrom spretorum, corsua causae tt]- exaspeeeemotperttrleateeree deflete, qeetpeate- φα testes en
retem commendet, Htec explicatio, Engo·{pterillitoe'trtranquillitatecorrterrreee'e Vreeleseei- inelemen-
bino teste, videtur ex Hebraeorum sententia sptrrter cst: Qe? eeeeee‘e ereeeeeefieem, eeeeeliee :amm
furni poss'e. Alii item ert Hebros in hone tegeee,eeeeieeteeeeteexeeeebele. (timerem, θ’

 

