,09 ’ ’ 1u enuntiet, ,ω

’ n—on sugeret lacmaternurn, sedetiamnonle- reris, nolli tolli. Qod ita apud nonnullas

voretur'eterm, inquam ex materno cecidis— nationes usitatum fuit, vt legitimum pene
setutero, ὅ( ibi relinquereturinlanguinepu- fuerit, filios recent natos, fi illorum species
crpore, vel lacerandusa feris, vel ab ipsa nihilbonum promitteret, llarimeritinguete.
temporum iniuria perimendus, quibus refi- Qotl ita fuitolim gentibus in vsu , nTneba- sturm.
llere non pollet tener&mrdus. Qodau- niseuerilltmerauerint, auroreAElnnndevamm-rxn
tem in ea regione Channatitide nudi relin- histrr. lit. rr. ne cniTnebnnointpunnaforetnor rs‘f· ’
querentur recens nati infantes morituri, do· infantium caedes, aut in lyluis, aut in agrisjmff‘
cet illa puella, de qua pluribus Ezechiel expolitio. Lex hnc, inquit, Thebanorum 'l ¹ “
XVI, 5. [σᾳ. que & proiella dicitur in terram, reilisstme atque hrmmniffime poſscaest, treci-
neque ullum accepille beneficium eorum, ri Thebrim liciat inflammantem, nrquein
quibus mundari solet δι confirmari infantile solitudine abiicere, capitis trpplicio detinui.
corpusculum, de qrraDeus perEzechielem: Verum fi iu extrema inindi'cimepmrfit consti-
Radix tua, &generatiotrmrlaerrraclmuaan: rurus, fimas fir, ficri furmina infans, cogitur·
pater rum Amorrhmr, [θ’ meter tua Zoitia, rum statim a materno partu ad magistrarum
Ec qnando nara er, in die orror tui non est preci· cnm r'pfis fasciis afflrre, qui acceptum alicui
fiir umbilicus tritis: Εἴ aquationes loteinfiilu- tradit leri pretio, cum quo patrem (ἔ condi-
rem, nersalesalim‚rricimrolrrmptrnnm Non tiones intercidunt, vtprrstramfideminfanrrm
pepercit ssrper re oculto, vt faceret tili unum de alat, (5 aslultrrm serui, velsterrraelorohrbearr
1³³⁰· 73¹ 3 hir, mi ertio tui, sedpr'oirlln rs srrperfacirm sternumentum, ὅ educatio sirrrittrte compen-
⁰ terre in aliri‘Iiurre anime tamin die, quanam setur. stne Plutarchus in Lycurgo refert, ex
rs. r-taec, que de Chnnnnaeavfoemina diua ipsius instituto Lycurgi nutriendi liberos fu-
sunt, seu potius deletusnlentsrrbspecieClm- cultatempenes parentem nonesle, lubebat
nanaeae iuuenculte, crebrovidenrurcontigls- enim, vt pater simul atque nati forentliberi,
le. Neque enim parabolae‚ qualis hirc vi· adlocumdeportarent‚ qui reschidicebnmBrrbaralex
detur· elle, sumuntur, nifi al> his, qnae cre· vbi qui natu essent maximi, deforma atqueffPldL‘ffffi
bro ὅ( de more liunt. Her aurenrabldu- habitu quast arbitri iudicaturi consederantd‘mnW‘!
meis gente inculta &barbarafierilaepesolira Si quis elletpulclret‚ aliquidqueinpollerunt
incredibile non est, tum quia gentilis erat, promitteret boni, alebatura partilium qui
tum etiam, qnia insolens habuit ὃς ferinum ignauus apparebat, δε inutilis partire, aut
ommibus ingenium. Qnm ad renn obseruo, vnn· ignominiolus futurus, preceps mittebature
fftttumfi- tum elle gentibus„ ut filios, aut quos alere prerupto loco. Qtod nostra etiarn aetate
²¹0¹ pinni· non pollent, ant quorum fornn ac species apud gentiles vfitatum: Inponiir enim, vtett
rorabunttminus placerent, iu agris exponerent, aut nostrorumlitensaccepimus, siminnshabent
alio quouis modo statim opprimerent, mari· ad alendostiberosncnltatis, ufitnrum estfoe·
mestesemetsentfoentnm, quimolestuspo- tus elidere, maxime sr foemineos elle cerne·
tius in posterum, quam utilis fore videbatur. rent. At apud Iudaeos fic erat inumamnmdaennn
Qate pro his, quos patresserumosellevel- vt in perdita etium ac profligata disciplina qualemn
lent, Denm constituerunt, quaealeutndis nullo unquam tempore contigerit. Qod‘nlj'lmbm
mmmmm, vbi primum amaretne prodiis- docetClemensRomanuslileremgnir. nonstn mm*
&nananeassssst uulua, Leuanam appellarunt. Dequa longe a fine: Nunquam, inquit, quud eus
proteummvide Augustinum dr ilintate l'b. 4. cap, ιι. (ludaeos)in ‹rnsrrartrsexponimn Quoditem
“With VntleortumapudGentilesfamiliareillud:rra· tanquam aliquid iuulrraturn &nonumde
'‘mn‘' tot Ιθῖἶέῒΰ, ltu lettere, quod item ualet, at· Iudeis raedicatCornelius Tacitus liba.
Tulliana. . . p . . P³g¹73·b‘
inquid. ‘lue eleuareetetra, &¹ss fillufflelfflpesetl Verl13.Nmtcemm dorrrirettsfilrrrm,& 59,
’ quot aut dignos ¹putarent ell'euita , tutinco- sonmo mrorrqniescrrrm] Somnus imago quae. Samma pro
lumesuelleut. Terentius irrAtrdrie aliu uidam mortis est. Atqueldeoproprerfimjfi.mqrtndors.
scritto¹ Qicquidpqrrriffec, decreuerunt tol· tudinem translatione non difficili pro mortem l³¹⁰
lem& inHermum.«iliuisimunSr'filittmpa- sumitur non a profanis lolum, sed etiam am⁰¹¹⁰r‘

Ο Scri-

 

