m

ew . ⁵60

qnia nimirum illorum haeredes sunt legitimi, tius indulgerent abdomini3 quod finugacer
‚neque vllus eis perit illius hereditatis finnus. essent, suo quoqne supplicio pledebatur lin·

Ecclrfiastic. VI, 1. improperium& contrtme- gua. Denique illa torquebantur aot foda-
liam malimherldltahit,&jcap.X‚1,·. Com bantur membra aut plaga aut stigmate,quae
morielttrhomm hereditabit eipcmes‚&s1esti· improbe fanoruminstmmenta fuerunt.
ar,&i⁷ermes. Qaillelnitfrudius,propri- SicputoIobusmeditabatnrobsernatasesse 60,
usqne prouentus natura: lapse, qui ad elusfi· a Domino semitasomnes‚ quae ipse sno in iu· ”
lios hereditario iore peruenit. quta liter ventutevelligionotauerat3nequepraerermis·
Iobus luere se suspicabatur, quae adolescens sum velvnumpnllum, quideuiusesl'etaresle
adinilit3 & lraereditarefruslonquos iampri- rinvel in quo aliquid soret quomodocumque
dem obliuioni traditi iuueniles anni semi· peccatum. Com'autempedesad illud opus,
narone. antlorumaddurrilsent,quaeDominnsmInus
59, Vers. ²7· Pesteistt' irz neruo pedes meon& probaret: ideo conterrebat pedes snos inner-
lnquo pec· absentastiomnesfimirarmeae‚&vestigiapedum vo conclusos: ira vt quivngo& libero, qua.
‘ethomeinmeorumconfiderasti.] Explicatlobusqnomo· rumqoelubetet, ferebatur incessu, alligatus
⁶⁰ p '‘mm'' do luat iuuentutis condamnet-edinen legi· nenio in nnllam partein commoneri possent.
timushaeresadolescentiaefinetus. ldiustam Haecmihividetorfncilis&geroianasenrentia,
diuinum, quam humanum prescribit, vt in in quaaliquidvideo non proprie,sedfigurate
qrro peccauit nomo, ineo punierunsiqnlsl, dietum. Alterum est, persynecdochenspe-
τό. vbi sermo est de AEgyptiorum supplicio: ciem pofitam esse pro genere, bc pedes poste
Qod quidam,inquinntantescolebantmutos tos pro quocumqoemembro‚ quod quiaali-
pagnoonfierpcntes, ὅ hestiaesszpnnacuas, immiststi illie cuins peccati instrumentum snit‚fir etiamsuo
multitudinem mutarum animalium in vindi·- quoquesupplicioobnoxiumeffedebuit, Ne-
slam. nescirem, qtciaperquaepeccatquis‚per que enim pedes tantum alligati sont nerum&
Falfhriorumlnec & torquetur. Lampridius falsariisnle· sublata huc atque illuc discurrendi licentia3
ΡΜ xandri edisio incisoseffe dicit digitorum ner· sed afflicta aut exulcerata lingua, aures assi-
vos, &alterius Claudii editto manusabscis- duis verberate conuitiis, palatum non ram
sar, resteSuetoni03 vt persillapraecipuepa· recreatum quam offensominsolso ribo: deni-
teretur, qnae alienam inanum scriptione silla· que totnm corpus ficaffeetum, vt nulla perr
ci mentiebatur, quodsoppliciumposleaCae· illiusessetimmunisa plaga. Qare suspicati
sanim decreto stabilitum est. Qod item posset non vna tantum eorporis parte fuisse
Pana er· supplicium impediumestlraereticis‚quiScri· peccatum.
tumui prone sacre infideles asperserunt labes‚aot Haecitnquesuspicetipotuitlobus‚&ida 4
.s‘'¹ps“⁷¹³m lraereticornin libros scripserunt. Et Con· Deo nosl'eeupiebat.
‘'artm- strnrinuslenoni,at1tcuicunqueturpiumamo- Sedsuernnterirmalia‚qoaeillisnaderepo-
p ⁵ rom conciliatori eam constituit poenamve terant‚inaliisetiamrebos esse admissum ali-
srnees orisque meatus liquato plumboclau- quid‚qnodexpiarisupplicioposlet. nnmami-
dantur, in quibus vox illa lenonia formata corum seuerareprelrenfio‚ seniorum , viroris·
est di. C. 25. de repe. virg. Et exNouella qtreeonnitia,&sterquilininrrr,inqtiotam·
quadam Leonis & Constantini periuro lin· dioiacol, tantusdeniqnefoetor‚qnantum δε
goa praecidi iubetur. Sed omnia pene col· corporispellilens morbus de illuuies exhalo-
legir eleganter Galen. 7. de Platonis atque bat, argumento ell'epoterar viro nonimpru·
mmm Hippocrntls pluisti, vbi ain& olinr,&suo denti, nimis illum studiofiimess'emundmaeat-
quomoda tempore consecuisse dominos infidelibus ser· qne elegantiae, delectatum esse famulorum
naria W· vis huiusmodi impingere ant inurere suppli· obsequiis, neque repudiasse odorere & Vss- pig-ml)
‘mss‘ ciq. Sienimausogisl'entdomo‚vrebnnt,nut gneum, aliasque delicias, quibusabundare
‘'⁸¹¹¹'' incidebant, ant verberabant, &tondebant iillblenrprinripomnilae. Qaetamenomnia
crura: idemfaciebantinnranibm,s1 soreres es· persynecdoclrenScriproroemorefignificanrnt

sent: neque parcebant ventris immodern· in neruo, in qno pedes quondam vagi εἰ 1ίῖ
ert

 

