εἷς COMMENTARII ui

Q&
dusreuertaradDeum. Qodsummibene-* Ex his explicationibus postrema placet

ficii locopouo‚ cum nihiliam habeam in tet· magis,&attemperateadeam subditur: ·
ra, cui adhaerescat animm, aut quod terat· Dominutiietiit, Dominus aistuiit ,ficittDn 125·
det ctu-fiam, ad Deum incitatum. Neque urina placuit, ita fitiittm est] Confiderarat
„hanc plagam videtur tulille grauiter, qui in· lubus, aliena elle, quacumquelrabuilletatr-
fra capir.XIX,2i. (inclamatum circum· tea, de nunc omnia luerunt repente sublata.
eicior pelle mea, ὅ incarmmnuideio Deum Qod ex eo collegerat, quia nequeuprinci-
atrum, &o Repofitn isthac spes mea infimi pio habuit, eum nudus ellet susceptus inlu-
mru. NyllenusatritioneiitqrtadmgintaMar- cerne &licetomnisnsabcssetmniuna, nu·
mribus,&Clemeusinmtrnnadhuuclocum: dustameness'etabnumsaluce. Etideoquic-
Nudus (inquit) raittrtar illuc, nimirum ati quid habuit, diuina liberalitati referebat ac·
Deum: ad ilium, iriquum, beatum finem, ti ceptum, quodque illudidenraDorninofitis- ’
requietem. Qtaltdicetet,l1nudusreuetlu- letablatum,nonprttabarinitatlam. Qare
tus—adDeum, neque extettaquicquamadil- sapienter dicit: Si Deoplacuit‚illa priushu-
lum allaturus lum, eur doleam, stillis rebus mana commoda largiti gratuirmnon elle mi-
spolier, quas necessario relicturus sum, ne· randum, autdoleudum, litidem placuer·it,il· ’
queeumadDeumvenero,illisindigebo? laendemaulerre. Qaretamlongefuit,vt
124« Aliterirem explicatipotest: sedan'tequam quod optabat, &omni artifieio moliebatur
utetur. ud explicationem accedo, obstruo, aduer- diabolus ‚utsuccensetetDeo , autoffenfi aul·
Aduniia bia localia non solum conuocare locum, sed mi documentum ederet, utpotius illi gratias
ippltapon etiam tempus,perlonam,llatum &condt- ageret, quoddedillet3nouantemindiguate-pag, 40¹1,
1ίὶζὲωῶ tionem, quomodo dicimus: Huc causa dr· un, quoderiperet,cumdedillet; nonautem
aen1ii„‚„,.tlttiiittst, id eli, ad hancconditionem, seu abstulillet aliena. Qodautemfecitlobus,
finam& statum: Eo miseri perirenimur‚id eil, adil· id naturali tuntum illustratus lumine docuit
accidentia lam calamitatem. Puuptretnati timus, ἐξ Seneca aii Polybium cap. 29. Iniquuttsi,in·
figmst‘m' primum patrie ὅ anguste mttrt'tij illuctan- quit, qui,enituerusttiasiinium(iintinonre-
dem pastun-iasauumuutfflnuiiaurnmfifit- linquit: auidus, qui non lucri incubabit,
mur, idest, ad paupertatem &rerunt augu- qitodittctpiu stultiaurui,qnod reddidit: ingru-
lliar. Qate fine'ullauirel'erriputellad- ttteest, qni iuiuriemuontt tnemuoirptatit:
verblumiiiucadpriotem statummavtmlcn- fluitur, quiuniitunsttriiuntrſjiputatbinorum,
stu, ad nuditatem illamreuettar, quam pri· nistpraseutium, quinon (ἔ ιἠμαῑενίιίόαίᾳκίαι
tuum nascens inmundum intuli. iraS.Tho- scit, (9⁴ ut imiimi certiora, quae abierunt,qttia
mus in fenuniareplicationi: Pottst(inquir> dalilis, madefiant, nonesttimandum. Etire-
&aliter intelligi , vtqttodciiciutrdevrtitmu- rum ibidem cup. 30. Si quis periurium redii-
ttit utta, accipiatur ‚tii litterum (lemmatu- mm suiuiſji sa attulisti feam, cum prasertim, crt-
iietis, qua genuit esitii: quoii antem dentur, ius ufirm gtittttittrm reciperat, tienne iniustus
ninius reuertrtiiiuc, intelligitur, iu iilum stan inmittitur? Cminiumudfflmumffl, quod
numquam mimlaunomarus. Et qui· iainisti‚iumunum, quati perdidisti. Hoc
dem qui statum, queminmarernis visceribus idern paucis Origenes iia. Dedit firmuis-
habuit, meditatus fuerit attenuent quidm tulit na,- postptmmfitm nus, mutuanti gra·
externiscommodisaduetsumaccideret, faci- tiasago. ,
le luumdoloremconsolaripotetit,cumillis, Sit nomen Domini lineatum] Nomen
antequamvideretlucem,ca'ruerit,nequecou- pro eo sumi, cuius eli nomen, tes ell saris
ditionem habetepollitnngullam magis&in- uora3 ὅ( uos plura attulimus exempla adil-
felicem, quant habuit , cum lateret in nra- lud Cantic. I, 3. Oleum effusttm alienantium.
rotun uuumo, quast iu ergastuloac tenebris. Sed liare peculiaris esttutm, curpro Deo Dei
vdelluru arque habituinvtem, diximus inna— sumatur nomena quia curu laus aut vitupera-
ἵ ¹ flriComuunmriis ad illudj. mg. XIIX, 42. tioaliugua fir, cum eius coniungiturnomi-

rieElin , pastutſsuiamsttaminturgeuua uu. ne, qui laudaturam vituperatur. lddergo
vr etur

 

