COMMENTARM

quianihilfimulabo, sictusacithjpocrita ,quem

ille a conspecffa stro tanquam odio um aliquid
repellit‚,ideo quem iudicem adea, patronum
Εἴ seruatorem habebo.

pag, 139· ¹7· Audite sermonem meum, ἃ 17.Hinc iambis mumque pofitis‚a1‹diteP³8*·¹89·

aenigmatapercipiteauribusvestris. fermanasmeos,quialicuifhrmffivestmmmig-
mati videbuntur nondjfflmlles, quianmlta con·

, iungunt, qua non videmur aptepoffi'cwffloni.
13· Si fuero judicatus, scio quodju, 15. Iam audite , qma sermones meiinnoluerc
stus inueniam videntur aenigmam. Primamest, quiamcco-
ram Deo peccatorem effe fateor, <5 tamen me
iustum declarandum effa proaestts affirmo: quia
lecet peccator ingrediar: quia tamen peccata
non operiam , ficut fizcil peccator, fivdpozim
nudabo, accusaboque fimpliciter‚ iustzu egre-
eliasu
19. Qis est, qui iudicetur mecum? 19. Cum autem exstmplici ac vera peccato-
venjat3 quasetaceffioenstlmor? rum meorum confifflonestzlutcmsperem, Εἴ
mccrentisatnimifohzliztm5 quldmo›·or?curn0n
statim iudicem meum aduoco ‚ quistatim demea
cattfiz cudent, qm'Demcfl? curdmnhoc di ὶ-
ro iudicium, metpsltm angore inutili ὅ stulta

sollicitudine discrucio?

20. ΒΗΘ mmmm ne facias ΠΜ, & 20121. Sed vt vultamtuum, momine, (5
tunc a facie tua Π on abscondas: iudiciumemamfisbirefmleam‚ Of omnia errata

f ἃ mea confitcwifinqvliciter, de dmm mihlprias
21. Manum tfflmlonge ‘mame' causumefflvolo. Alterum, vtrsspiraremihi

forlmdo mamm lneoefflt' tantisper liceat ab eo dolore, qui libcramcri- ‚
pil loquendi fircultatmz. Alterum, dum me
ad tuum ststo conspefflum oblatis minis, neme
terreas, quarum iam pridem expansu sttm pon-
αἰαὶ vel tua maiestate, qux eloquentes eliam
homines reddit elingues.

22.V0OE me, ἃ ego respondebo ti, 22⁴N21nce7307 Domine ‚ qttandoadtecau- Ἴ

b'· ,Ἴ 1 uas ἃ turesffllde fizm meamindicandamdcfffro,luquimeltm
1511?thqu ² P 210ssi7qttidfizsfloepzufit,iudicandimodamas-

quc ordinompraescribe? llleaatemess, v! tuma
prim inferroges7 aut tgocontralaceffltxcstibira-
spondeam.

23. Qantas habeo iniquitates δι 25· Smdm, a Domine, ahs testim, inquo

eccam [helel-an1ea&defist30stffi, ipsez,1nmperepeccaucrim,nonvszemmz'aeseuc-
{a Ἰ '⁵ ritas& accusem, sed wcattsior tminposterum,
k ml Η. nead eundem lapidem iterum offmafizm. Et vt
hominm intelligant, quam ob caufizm memm-
Am& tam vehementer exornas. Qum
mea mibismlera, meas mihi, obsecro, iniqni-
tatesostcmle.
24. ΕΗΓ faeiem mam absoessdss, ἃ 2425· Cur quastdienumme, &inimicam

arbitraris me inimicmntumn? [deputm cur mm amplius mihi &nagnam ſss-
clem,

 

