restored ’

ΜΜ--ο--σ--ω-ι mm

onsrnnis sanctii?

Dedicatio prioris editionis.¹ '

Idnfirzffimo (θ’ Excedentiffimo Domino D.

Didaco de Los CobOS, Luna,& Guznaan, Moschioni de Ca?

marala, Comici de nicta& SabiotePlrilippi IV. Regis Catholicis secreto
cubicul0‚&Screnislimi Infantis Fer mandi Cardrnalis Toletani
cubiculario primo.

GASPAR SANCTIVS SOC. IESV S.

ἢ, Appanero tibi ac dedico, anrucars excasaanrrssnuu, hosce inlobum
’ ζ Commentarios,inquibus milti multum ac diulaboratum est. Optn,quodexire
'll gestit, neque tamen fine patrono audet, in lucem hominumque conspeelnm : dc
(ζ t> l ab audoreignotoaridoritatis&gratiae nihilhabeat,illamaruinomi-
l '² -5 Ὗ ,ἢ nis amplitudineambit & expectat. Qod vt sacinm, duo milri animum ad->
ff? ι dunt,&,vtreor‚abnndaciavcndicant. Namlicet is sn horumComrnenta-
riorum auctor, qnemsi agnosceres, niagno suo merito,a tua tutela conspeduqne repelleres,
tamen eo menomine, sat scio, amanter amplexabere,quod illius religionis alumnus sonutam-
etsi tanta indignus compellatione, quam tn dc amasti semper, neque de illa tuenda, ac libera-
liter ornanda,studium &animum abiecisti. Deinde qnia in augustissima atque leslilsrma soe=
⁴ mina D. Anna Felice deGuzman, matre tna, illae maiorem in modumernicuere virtutes, quas
in Iobo admirabar maxime, quas dumaccuratius expendes, viuum quoddam intueberis mater-
nar virtutis simulacrum. Qod tibi iterum ac saepius recognoscere, iniucundum non erit, dc
ad omne pietatis genns mirificum habebis &domesticum exemplar.
’ Cum excudendis viri sanntffimirobi Commentariis,eiusque rebus praeclare gestis explo-
randis operam darem diuturnam,&n0n prorsusinertem‚ in eoque tam in florente, quam in as-
nicta fortuna, in aetate tarn iuuenili, quae non semper efferuescentes cohibet impetus, quam in
senili, qnaead serendas molestias minus solet habere roboris &constantiae, specimen viderem
honestae disciplinae, mihi ipsi quodam modo gratulabar, quod illum ex omnibns librum ele·
gissem, inquo milri ipsi proponerem aliquid,quod etam praeclaro exemplari in meis moribus
exprimerem, &aliis ostenderem, quomodo contra aduersantis sortnnae impetus ita se compa-
rarent, vt neque duris frangerentur incommodis, neque labori cederent desperatione deter-
riti, neque exanimari ac frodi moerori succumberent. Vtrumque enim spedlauit Dominus,
cunr Iobum&antiquis saeculis,&nostro etiam aeu0, virtutum omnium viuum quoddam&nnn-
quant non recens exemplar exhibuit. Cum haec omnia in huius libri commentatione longa
contemplarer, occurrebat saepe quod ego aliquando videram& ab externis non raro, &ado-
mesticir frequenter audieram, de eximiis heroicisque virtutibus D, ilnnae Felicis de Gusman
Genitricis tuac, quaein omni aetate,abipsrs etiam, vt aiunt,incunabulis,ad aetatem vsque seni-
lem sic religiosae vitae rationem instituit,vtomnietiam atate sormam tradiderit&modum reli-
gioseviuendi. Cumque in tanta longaaetate multa viderit, pertuleritque, in quibus illius pru-

’ dentis, virtus atque constantia explorari potuere, stc se in prosperis modeste composuit, vt

ὅ 2 nun-

 

