ww

COMMENTAssM - m

m

5, Obscurelst eum tenebsae, & vm. 5. Abfint ‚bavilla 'die fhlarek radii, neque a

bra 11101·tis‚occupet eum caligo, & jn. coelo aliquid habeat ρων [ωνφὶιυνηαηι no-
voluamr amaritudine. Ἰ ἅρπη, neque eo diaplusbabeamhmnines lucis,

pag· 59·

' quam qai vita iam de asnffliirzfipttlcae’ismoran- ’

tar,¹ nequa illi aliquid adueniat nist terrami-
rum, (5 amarum.

6. Nostem illam tenebrosus turbo 6.Nequesolusn nox illa 'sandrin inquibus* ,

poffideat‚ non computetur in diebus erfftmfit mortis imago ,βτί etlamzempasta„

anni,nec nmnereturinmenfibus. ‘sm‘ Wmusfh turbine inhorrescat, ‘'W''
gna demque magno fito merito iudicetar, qua

diebm anni vwssumqueannumeretur‚ ὅ illa-
mm afffleatauzimpleas legitimum numerum.
7 Sitnoxffla‘sofitm neclffidc 7. Sic nox illa inauspicatam qua ho'mines
qma ⁸ ³ horream, aut latos aut publicos obirecomaeen-
0 ' tus. Neque in illa fqllmo cantico aliquid pra-
clarefirfflsm, aut beneficium a Domino stngttla-
re celabatur, stent in aliis faustis atqueauspi-
cati5720571'bu1fieriaffi1let.

g, Maledicant 'ei' qui „medicum S.Sicu?qraedamfimtcamina ‚quibusmmss

diei, qui parati sunt suscitare Lenia· ‘²⁹‘ W aliczfihominfi, auttemporifimfiapre.
dm: caum-‚ficetzam funalia, qzmcxecrawtm'ho-

Δ mines, aut aliquid diris deuotum, fis furiali-
bwnonstris, qttssaleestilltms ‚ quofit citatur,¹ ὅ
’ ⁴ enecatur ad'crudele aliorum axitiumhorribila
monstrum Leuiatlmn. Precor igitur, vt pra fc-
stiao ὅ auspicato carmine, imltssoicatmn ΕΤ
lagahrmfflmzant muneres, ὅ ιἠῐιοιηῑοὶιίήιι-
, tham ηοέῐί, quae me concepit, seriomaledi-
cant, (5 inflnssastescntur.
9.0btenebrel1tssr stellae caligine) 9.Astra,quacaelzmmclmimbilivarimadi-
eius ς expeffffl lucem & non videat³ ! stingum& illuminant, cmfflz illiasmc‘lztscali.

nec ortum sumentis amm-35: gine obscurentur, Εἴ lamam,- fitquc vexilla
ὓ inauspicata, aut mmm, aut mma zmilis:

quam nunquam illustrem pleni felis (ἔ com-
munes radii, licet illos m'pecffet& optem neque
ambigas} lamsplwdornasccnntsaurem.

10. uianonconclufitostiaventris‚ 102 Ideo solitudinem, caltginem (s maledi»
qui portauit me , nec abstulitmala ab = Hioncmprecor illi nodi, qztiavonocclzfitvtcri
oculi& meis ” clau rafiam coniugali concubimcomeptus um,-

’ quia st nox illadira vitaemihiprimordianon de-
disset, non ego vitam traherem ignominiosam,
(swam, &verenonvitalem

11. narenon invuluamormus sum? 11·Q0d fi reserato materni uteri clau ro

egseffilg emero non statim pesjj? conseptusfinn, cur nbn iterum resgnamvteri
- Α - munimenta conclaſse, ne ex illo natarali carcere

'vitttasemergerm „Ogtfodfircmfiwinonpomit,
quin cx materna *uulua solutus aspicerem lu-

cem, curnonquaeprimasuit‚ eademeziampo„

1

ssrcma mihi contigit vitaedies.

12. Cur

 

