47 colomam->Akra a

mmm*- ‘um-«evum-

famare canatur,- labam accusat, qaod ln ea,

qaa'al oldai exteroaspaciepooaoat roligloolsflo-
oliam, aon lam foemora tliaioam gloriam, ·
qaampmuata commoditati saroliorll.

thonne tu vallasti eum, ac do. aleolmimam,inqaa'a,fitantopmalalus
mum eius, vooiueosamque ‘substan- ἴθ’ ⁰ Damone, lef'lm fila· atquo ΡΤ opimam

tiam per circuituum operibus ma· velit’mmmm‘lm’mmm’mmmm al-

Ι , , , amiam aooooasfio'io asairaamo as oa aa
nuum CfflS belledfflstlo 3⁶ l'offeffio lolamillt'als fhraomafprlsans tamrof'll, fild llbe-

' ι eius creuit in terra? ι ralo' aa mmoifica mama nouis vliqaa augeas ia·
aremamas. ·
11. Sed extende paululum manum ιι. Nono aulomqoam prims mamam l'boaa-

tuam‚ lc tange cunam, quae‘poffidet‚ lem aa lenedilllonem extendisti, eamdam ad

nifi in faciem benedixerit tibi· plagam &maladimionomcoooata &relus il-
lias allatis aaa affllllis clo illioso’a salalarela‘-

gioooaoaslaatla eaparimamam capa. mamas
paafallo comtarfiam animam, &prossmolata
religione, oolam in aias ora blasphemiam <5
impietatem faiffa deprehendas.

n· DixitergODominus ad Satan : Ec, ιι. Vt arga Salano alaloll religione vera m
ce) vumera, quaembffl' in manu ma saallimta constaret, alalam illias probalioaam

, &filtaaomparminit oxomam. anabooa
sum: mmmmm eumne emendas Μ’ ammialali⁷ opos, armoma, filios, eatam ami-

numffl‘lm· Egseffils‘lue estsmna qoofiamilo'amilliospotostmifialo'oait. Tamm

facie Domini. ialoli porsonamillias fiorooiniloil licere voluit.
Illa oooo cam primam loaoaa Doom'ao flamalla-
temaaoapit , exiliit aaa ox illo coofiffio , vt aas
turbaret lali qaam poffio‘ maxima, ὕ carm
probaret experimento, focazan affl religionem,
qaam in oola Doosoaoapao laaalaoat.

13. Cum autem quadam die filii &fin ¹5³4· ll· com amon a'o moro aalifilii ¹³²

pag-183 meins comederem&biberemvhmm poimoganita' clamo mummolam oliam sploadi-
in domo fratrisl'uiprimogenit'15 dalm'tml‘socl m? &clloloompooloagoaflai- pm* b
¹4· NlffiemsvfflitadIObquidioem llollalollllollllllallmeopllloollllllallzlllloae
BOUCS ssl'ssbllsslo ὃ( afinae Pasfflblffltur laralia, oon poleam [olo noa assa iacamalam5
iuxta ⁸053 Α aporos oo illam amaa&mammonamaalai-
15, Et irruerunt Sabaei, tuleruntque alt imm) oSalmos, ὅ ioaastono vehementi Εἴ
omnia, &pueros percusserunt gladiQ fiam alstaloffi· lma qoisllo'gooao's “lm da·

· , , · · lamro mama aram &amas aa ooo a·
&cuamegosolus,vtnuncmemnbo ›fit-ml, &lgmprlffllpfflssffislffl
stram, molas ms illa pastoriam ὅ rafim fo-
aot aomooſjsa, mmm oo tanta malalmdma.
protae* ft ollam, affl reliquam, a qao cladem
ollam immotam ὅ salisam acciperet. Ι
¹ ν . aba . Vixclami alaliaaimamalaraaaa
, 16¹· cumqlle {olm lue quueoetlff’ loomimlo paraoffimatlaam alias stalim adflat.
ocmtalteo³ gadam: lgmsDca aemam (flia) &mmmm dfflffi oolla-aloia offiooos,
ποῖ ἃ ΜΕ (Μ Pucsffique con-i& acl vonam omnm affl aoostmapoao. simol

cam

 

