³³7 ru· cnr. vu. 1013, “ ei

Wmffl-
tibur,autininnhorninnrnexploratum eno- ieuerecorpori. Haerere prrstulas‚ser1eru

reni loquebaturTobins iunior de porcorum riassordes appellit pulueris, quia rur sicile
suorum angore sollicitus. Tuiin X, q. Ego soiuuntur in puluerem ,aur quii speciem nr
uiui,quieprrermeur,&teneturmouruodudirr beurpuiuerieinlururncuntruffl prun, eirirnie
v ’ conprimi,u'crucriorpunuearummipsfis. iresiciiciiore. Puiueresuureniiiiierlipia·
Huc ipsurn in ouantibus ex illorurningcnio inis aut prrsiuiis fursurcsaMedieisappeiirn-
expressit Ouidiiu pristis. κ, Heraion: tur. rllae porro sqirarnae albe sune ‚ vnde ie·
. Terpnum st pruneius, seueqnumimrmuno prosi hominis nrernbra candore probentur,
arrianus, Lruit, ,riri Ercunr Murialcprn percusiisuir,
Nou parisiensiumuastoqumlartem. apperuit condens quasi nir, nimiu. Μήτι).
Er experiendi quotidiano didicimus, egro· Curn rutenisonguis, ἃ humores eiii verteren-
tos nunicrnre horas, <pue nimium uidentur turinianum, &carnesinnati verines corro- pag, 121. e
eiseienrae3 quoe noeros, quin laboriosorum, dendo consumerent, neccsse est1 vr extensi
longissimae ridentur: fient enam que optn- priuscontrahereturcuris, δε curn non essern
mus.gressuuidenturincederetnrdissirno3quii. naturali irrignru succo, proeliis aresceret, δε ’
nostruin expecietioneru cuni dolore suspen· sinrulpustulae enniecomrauein furfuraeeos
‘'siunt. Curn igitur aliquid biberet Iobus, pulueresipsiquoquecutisverreretur.
quoiiliorrerervuieie‚qninnbiiiocliscrueiabfr-¹ Septuagintaaliterleg'unt:Corrsrrergirrri⁴cor· 16.
tur vehementem aliquid irem, qnod vehe- pus mrimriu prirrerliue termium: infirndo au- uiuum 4⁶2
menter optumi, quietern ninriruur a labori· cemglrbrs terueafiruie rollum. Pnuio elirer¹⁰s¹s⁴W¹
bus; numerariorum, qunsrin iliorum fine haber in carena murmuratio: inormior
suorurnvotorumsurnrnonr staterisser. autem carpiumuuninpomino vermium: ri.
14. Vers 4. Sidrrmiero,dicirrrcqrnruducousstr- qucfhciuautem glebas toro dc sturia rudius.
gam ἲ &nostri ripei‘luio vesperum] Explica· Priorem leeiionem sic exponit Eugubinus , rt
tio est eorum, qua: nuper dicebamus,&cur robus scalpendo lacerum atque iipiuurosum
noeses & dies habuerit luborioibs&vaeuou corpus glebas videature corpore detrahere.
optabat lucem Iobus, cum esser in tenebris⁷ Qasr dicar, crustisesaiiieconcrm aureu-
quaii in pennissoiis ventura furer sarus. Er nis frusta ‚ ⁴quoe pertinendum, seu erudunrur
conventumundemeffetadncem, ad tene· ecorpore,ess'efiniiiesrerrae glebis. Qu er-
brasredireeupicbot. Sedlaxanrentinihiife- plicatioapte curn Vulgari translatione con-
rebnr hee temporum vicissitudo. Hic lo· sentin quaesordes appellat puiueris&putre-
quendi modus continuatam indicat calamita· dinem, que hicsaniosae dicuntur glebae.
teni. Qorvfisiinreriamprofirni‚cumnul· PosteriorenrleeiionenifieerplienntGraeci .
Iunisrbitempussignificarevoiunrndoloreva- Patres in arteria. Chrysostornus ait, tauta
cuurnss Sic Ouidiusinlbiu: Iobuminopia arquercrumnninbornre,rtnon
Neccorpruqrrendo,necmuzrvacetaegm do· amplius testa, sed gleba abstergere sennem
lore, cogeretur. Olympiodorus: Nunc, inquii,
Nurquediegruiiorfirtibi, nodedirs. lubio, fictor (s procreator stim verreriam, piri
EtTibuiluslib. 2. eleg. ’ meum carpto abstrusum. Qun autem tahi-
Nrurc {s arnone ries, ὅ nouo amarior strtuuprufimdocruorrm,adeouim habu immr-
vmbra, nem, ut β quaudomr forre reste difuir, ndei·-
omnianamtriszitemporefillemadent. cipiendaru saulem trrieglrlnuadhibere volor-
{52 Vers5. rudiiuizrstcommunimine& ro, relipstu glebis liquefierent. Polychro-
Leprop sss'fhrdiito pulueris cutis meo aruir, [ἔ contraria nius: Corprrrfitrrm uonfialmna vernoun exedi
cres, esi] Proponirur‚ opinor, externa eorporis cernebat, verum eriam illud ipfrssimpnr tesso
speeies. ἃ quasi proprium, ἃ inoostaruna- perfruebar, stbiquecnrrpsc carulsui·; Εἴ glun
turuie carnis integumentum. illudvero pu· [irreliqiosum nuque poterattrrm liquentem nr-
rredo est, quas squamosaeutiseconcretersa- heurfustinera. Verum taum lues eran& ior-
nie‚ aut erpustuiis ‚que er humoreputri ino· poris vrriuerfi carropera, ut muitaflwieglebre
Y ouillo

 

