COMMENTARII „732
ciarrusS. Thomas ln'c δᾳ. part. qttaestiarrtjj. dubitas nortimmctiro, auiiiumnadum, aut
artantirtrorpore. Vbicum huiustoci ioht indutum appeharc dian iterare ,adesi
meminih'er,ait: Scir, inquit,prrremundi· pothi Iobus noncircu: χ e¹ cnm
aemfidei,quortreihnprnnen,stiffi chrislus, magnacapartedecorticaraeappareremiata-to- ι
vittitatttortrtir retitrgtrts. ὕ ideo nt trottifflrao sae carues, aut ossamteriilasturpitcralbrcam
die dt terra sstrt'rihtrtts sitttt. Qomodo [ia. roirca cum respediu ad prurientem
Chr-istus causa ht nostre resurrectionis, vicie statum diccre posser in futurum imeritus, ii·

S. Thomamj. pat-t. ιῖιὶό, art. 1, &² 2. dc ibi cer nuuc morbus, tabes, &vermem nanno
Francit'cumstmezpernntltast'ediones, h mc tegumento nudauerint, aderit tamen
qua ego diipttrarioueabstiuco, quia ionga cst, tempus , cum eodem restituto atqueinregro‚
dc Scltolahici Dodotismagisquamsacrarum honeste atquc decore conuehiar, Sedtine
literarum interpretis propria. dubio ad aliud tempusatquessatum respicio*

Et ianouiffluru diade term rtrredrttrtrstttta] bat iobus, quando peliis dc carnes effe de-
Qidamhic nott deresurrechionepropria, scd fierint, dc iu puluerem abierint, ta properti.
de metaphorica [ermonem cii'e censent. ht actim, iu nihilum. Tunc redeunte spiriru.
quibuscstEugubiuus,dicuntcrrimpostillum &renuemiilum &aridumpuiueremani'manss
aerumnosum starttm,inquo tunc iacebat Io· re, circumdabitur pelle, quam amiserat, dc

pag* 253· a bus,htrrtrttm,rr pristinae restitueretur fortu- rttrsus erit hediuiuus Iobus, qui iam prorsus
nae: cumque harus iile morti rideretur non etrarrttissctortts videbatur.
ditinum, si ert ilio emergeret,ceuscripoffct Et inenarrantiumhirimanum] Mut-
vitaerestiruttts: idreroaiirerficrinon podet, tahicvidcnt, &meditanturintrrpreres,quae
nih per reliureftioncm. Sed hac airis me cpolicctapertevidcatrrpatumeiicadliteram,
rito minime probantur, vt quidenimiobus dicam tamcrtaliquid, anteqnnrn, qnid mihi
optaret uerba haeccxarnri inpiumbealamiua, aut acrum aut verisimile magisvidearur, car- ·
:rut incidi in sitire, li troniongepostsciebat pediam, August. Turrr.tnserrtr.2. tirrtrttitritatr,
muraudam etse fot-mnan, dc fitciertdam effe hoc prophetiam uettcrboincnnaro ell'epu-
relurredioncm metaphoricam , idest ‚ reditu· tam Qut dicar iobm, visurum sc· Deam fi.
tiotrcmiiiorum , quae fucrant ablata, quaque homiui, idest, humana carne vestitum. rot,

iili ipsi, qui verbis aculeatis cc duris dura inquit, predicattriarittsprophrtarum,· tann-
quaedamsupph'ciacomminatihteram‚speda— aerrtmttidrdr Derim, Qoddeiit'rtmporr
rc poterant. nort enimin marmore exarantur, prophetatur, qttattdo Christi deitati laabim ao·
aut acre, nih iiia ‚ qtrae in :eremitatem seruari stracarttt's irrdtttr est.
voramus. uarehaccumahispluribusde Ego non improbarem aliamerplicatio· ‘t
resurrechiouehtmo,quarpr·oprie&ucrercsur nem, uon valde huic prouimae diiiimiiem,
rectio chr id cti, remigrario anima adiiiud quia vaide ad moraicmiensum opportunam,
idem <01'PU52 quodrehquit. Qodiihrd de dt qua plurimum Iobum iusuodolorc ac de-
tctrftrron obicttteindicat, idest,dei'cpuicri3, speri-ione consolari potuit. Cum enimexj.
vbiiamhumatamtpomiu puhterem tenu-ith- naius effer Prophetarum, quod proxime ab
mumabierant. Augustino didieintru,ur nouit reuelante

Veri] 26. Etrrtr tir sin-nnirlurprthmai] Deo, hoc ipio temporis articulo, quodpu-
Cum adhuc in vittis ageretlobm, peneasuaitabamus non improbabile, Verbum Dci as-
peiicvidebatur cutrrtu,<]ttia iila vehementer sumpturum etse humanitatem, iic etiamco-
etat exesa a pestilente morbo, &auctarium i garouisi'e caissimari poreihsc thaumantida
scatebris innumeris pene locis perforata.iiititinfratttmortali, inhereamus,&earm-,pb
Quare iicctiitpmdhtcrt'r, offibusconhamprisirtun quoddam vaticinium, ira utnourcrbis ὃ ³*
carnibus adhaesrffe pellem, nontameuhc sohuufttrtrmptaedixcrinsedetiamfacs'ti '¹
eratittregra,vtnoncxutusabiilaiudicrtipo·nrt hbei,qui ctnrtcss'rr inuocem, dc
tuerit. Qemadmodum siquem vsu artri· ¹afratre, in quo occidendum Chtihu
m &iacctttatanica compererit uestitum, gnaroiibipopuloadumbrabat,prophetato· ' '⁰

catur

 

