44⁷. couiiuu'iiiiii ⁶43

M

uixisse videtuiIobuu inieuas fibi aueo tan· echinus aut histrix spinis hispidus riget. Sene
quaene creditore meiius, ὃς obtorto collo histriciMaiituauusin fustisfimilemdixitfuille
millum muricula, & ibi constrillum ‚ nimi· Sebastianum, quemplurimae ln toto corpore
ruma morbo, qui pio uinculis est, poenas sagittzecoufixerant:

η creditori luo Deopeixieerbis dedille. .

1 Ι . ⁸ Totque tulit plugaaquot eptem telepha-
⁹2· Et posuit uiefiliquastfignum.] Proueibia- · rm,
pgffirsl'lmllss forma, qssfl figsslfifflfflUSi aliquem esse Qotpotuerearcuscmiiteiuspiculu quiem.

φιλῇ ᾗ, omnibus telis atque iniuriis propositum, <lc Qaestjpatamuitspinisbicoloribus histrix,
gnum. cuiusdoloratqueinfortuniumideononcom- Nanstiperarmatoioiftrthostiliatergo.

mouetuculantem, uliudifibi effet‚&volu- Aliquem praeterea iffi frequentibus confi
= xum else hastis, vt syluam quandam secum

pusiilucit scopum attigille: Qareiutei alia

iuuentutis oblei‘limenruilluderatuonvltimo Portare videatur, dicum aliquando Mam,

in loco, exereerese ad leopuui iaculando. Sic Maro [hl 1 θ’ de [ΕΜ cuius mpdypeo'

E⁰d⁰m PsOP‘OEOdOsuum d⁰lf³sem εΑ’(ΡΓΕςῇἷ Mezentii hallaepluiiniaehaelerant: pag. 23z.b
Ierem Threndll ιι. Tetemlu arciimstutm, Tersm mmm

&lofilllmlqulfistgmlmffissllmam:Wlfflin Immmemaeratourium ” l
rembiu ineis-filiupharetru uu. uod item fm tllmmefy Μ’

Simeon de Cliristo ceciniiLchI, 54. uastius EsSffi¹¹l¹⁸llhstl¹Thebaid* deTldW
estin figimus) contradicetur. Ait ergo lo· Denfifl‘lmw'lstfffllfflstl‘ ’
bus. idsibi Deum habuisse uoluptati &i0c0‚ FWH‘W lum vmbranemm·
fise quafi scopum ex aduerso quast constitu. cintiiilieriuit lumbosmm, nonpeperciu] 21.
tum iaculis suis destinato configeret. His verbis niliil aliudindicari arbitror, quarn

, , Verl. 14. Circiimditlu meliniei's isimon. debilitataselle vires ‚ &iia frauas inexhausto
villermi lumbos κηποι] Quidam iri linceii corpore, vteffieere potuerit auteouari nihil,
homiues intelligunt lancem seu iaculis aut quamtumcumque leue, sed ad omnia egere

sagittis instrueluu atque ideo veriuntiacula- ministerio ἃ commodata Opera· ΙΙ] [ΜΜᾸΙίῑΜῙῊΜΨ

tures,seii fiigiiiarios‚ qui uidelicet scopumseu PONO fOffl’tUsllssCffl effe> 8ΕΓῙΡῈΗΓΞΙ swa do· mm*

signum appetunt, quod Deus oninium talis' cet. Cum enimuoboam3.ueg.uii,iuiu-
voluii elle propuliiunu Neque seusus erit venesconsuluiffet, aiialiquidiemiuideberet,
longe dmm-1115, esjssffifilflnceaslegas‚fiuesa. deimpoficisapareuteSalomonetributis‚ hoe
gum: nam interdum 113stae pro hastatis 7 fii. illiimperiti iuuenes stulto Regi tribuere eon-
gistae dut arcus, pff) sagittariis usurpantur, ὃς fillium Sic loquer& lilqlllunt‚ ad eos, mim*-

ita putant Heliraeorum aliqui, quos Eugubi- mus digittu metu grosstor est dursti patriemei. Ι
nussequitur‚&Caietanue Sedplacettians- Hebr. est prodorso 1Ξῆ]ἣῦ moilinaim‚quod
laiiocomiiiuiiis, quaelinceas habet, ficuiee- Frequenter etiamauulgato conuertitur lum-
iam reddidere Septuaginta: neque displicet, lus. &itaghunclocumreddidereali13 Qasi
si iii linceis etiainligiiuis intelligas. iiamvox dinafflobonm, quod in memaiiime iudicari
Hebraiea aliquid indicat commune magis, debuitiiifirmuni&debile‚id fortius ell eo,¹
quale cumcuim, vel spiculum ‚ quodid lia·¹ quod lu parente potuit iudicari fortisfimuin,
stim ὃς ligitium extenditur. Siuesagittas nempe lumbis paternis fortior elldigitorum
leguntereeeutioiibus aliqui euin Cliildeeo minimus. Hoc exprefferuntLXX. dum ita
paraphiille, vt etiam liabetHispiriicatrflus- reddum: Pantitae mea crusstor lumbo pa-
· latio. Siueauteinhillamhie‚fiucligittam trismei. ClariusChuldaeus:debilitasmeafor-
· intelligas,nequeeiiiinmagniinterest‚hucneltioreflroborepatrismei, Hiiielioiniuemde-
an illo niodo capim, plicet quod Pinedu, ὃς bilem, euius ex morbo, aut senio, aut cerie
in manuscriptis Legioueufisexisllmaiit‚ lior· lasfituiline exhauste summes, elumbemvo-
ieie totum lobi corpus infinitis ulceribus sa- camus,autcertedelumbatum, Porro Deus
>nie minantibus, perinde atque fi totidem dicitur uon pepercillesauciare lumbos, quia
linceis aut sagittis furetconfixiim, aut ficut uonparce, ἅ molli, vt iiuiit, bruchio pera
cus-

 

