arrsroia Demoleonta,

ΕΜ

ligiosorum domibus aeterna suae pietatis monumenta reliquerit. Qarum Societati nostrae,
cuius commodis studio inuigilabat impenso, tres excitauitj Cazzorlanum, Guadigensem, &do-
mum probationis Madritanam ‚ quam amauit ornauitque pracipuedn qua ad finem vsque vitae
iucundissime vixit, cui olla sua (supremum quod potuit donum) commendauit. Qad plu-
rimi facit totanollra Societas, &quasi munus aliquodecoelo datum religiose ueneratur.

De pietate in Deum multa de se Iobus, qui ne quidm ipfius animo eueniret‚quod non
probaret Deus3 am quod aliquid etiam leuissimum ab illius possessione decederet, oculis suis
seueramindixit legem, nevirginemviderent‚ne aliquid in mentem per oculos irrumperet, quod
animum lenocinio tprpioreadhumanani cogitationem insledieret7 minusque diuina nabita-
tioni redderet idoneum. Qa in re admirabile suit‚quod ad idem consilium adhibuit, studium,
cum nihil esse vellerin se rebusque suis, quod non esset religioni ac diuinae dispositioni consecra·
tum. Qare ne qua pars vitae deflecteret a Deo, & ab affectu sui occupatione absorberetur hu-
mana, non prius rem aggrediebatur vllam, quam Deo commendaret serio, cuius in omnibus
gloriam intuebatur5 a< illum quasi'suorum confiliorum ducem ἃ magistrum de ipsius impe-
rio ac voluntate consuleret. Aquo ne unquam aberraret religiosus animus, &constans in eo
haereret cogitatio, circumfusam se meditabaturaneo‚cums oculosudril, quantumcumque ab
humanis oculis absconditum, latere poterat, cuius maiestas ubicumquelocorum occursabat assi·
due, quasiseueramrerum‚etiamminimarum,rationem exigeret. Qoidefficiebatreligiosissr·
ma soeminanon difficilem se rotamDeo lubens impenderetj& nihil uelletex se ‚ suisque rebus²
quoadpolset &liceret‚religioni &pietati nonessedeuotum. Ornamenta omnia‚mulieb1·es-
que delicias‚(quas mundum muliebrem Latini vocant) quas tanti faciunt nobiles dt elegan-
tes foeminae, quarum philocalon est atque munditiae studiosum iirgertiunr‚adeo nonamaub, vt
ab se abdicaret omnino, dum licuit, &inmeliorcmsormam dt usum commutatas religioni atque
altari seruire fecerit. In quos vsus maiora, amplioreque bona‚sacultatesque contulerit‚suae
commoditatis arque salutis 7 sinonomninoimmemor, ita tamen studiosa parum, vt illius cu-
ram omnino deposuisse videatur 5 Tollantur illius pietatis variis in locis excitatae memoriae, tria
nostri ordinis eres’ta domicilia, & Carmelitidum monasterium discalciatarum unum, quae vt
magnifice dc luculenter instruerer, neque labori, neque sumptui, neque sibi ipsi, ac'vitar im-
mortalitate digniffima: pepercit. Qodut auderet, δι exitu felicissimo perficeret, illius fibi
proponebat exemplum, ficut in aliis omnibushabuit familiare, qui, vt 2. Cor. [IX. dicit Apo·
stolus, cum effitdiues ‚ pronubis egenus fabius est Neque minori curauit studio5vt quae sua Deo
consecrarat, consecraret suos. Qam liliorum institutioni inuigilauerit, tu meliusnosti, Prin-
ceps optime‚ ad quem, vt pote ad primogenitum, pars maternae illius sedulitatis maxima perti-
nuit. Testis est frater tuus IllustrillDD. Petrus de Gmman, qui nunc Aragoniae senatui Vice-
cancellarius meritissime praest. In quo expediare licet, cumingenii iudiciique praestantia in-
genuos mores, &materna educationis insigne documentum.

Desorore tua Francisca eademque vere sanctimoniali, quae aChristi plagis, oblita gentili-
tii nominis, nomen assumpsit, non est, quod omnia persequar ornamenta, aut religiosa vitae
argumenta praeclara, cumhacinsuaereligionismonumentis‚ qua typis mandata piorumterun—
turmalibus, nonvltimum obtineant locum5 vbi praterillullrationes a Deo frequentes aa va-
rias, alia legimus grauissima sanditatis indicia, quae latis ostendunt, qualia suerintin materno
smuinsantilisaetatis incunabula, &maternae disciplinae prima rudimenta. Cumque illos aron
taausrbiatqucsamiliaepropaganda, quamDeo genuisset, eo incumbebat diligentiusve ad pie-

tatem,

 

