IN CAP. V. 1013. ²70

269 mm
mssasibineguri‚quidnrnsuos1bi quin non pnritut, vt snper iracundiam sunni

studio atque vaesrniae sentit, mirum ess, occidat sol, fica superbi, id est,astostifinu
qnnmsealiis vilem atque ridendum prebet. tanqnarnadornicilio [labili non recedit.
Vnum accipe exemplum hominis superbi dt sunta illudErcltss Vllno. Ira instrui stnlri rr-
diuitis, quem potentin & opes slnstunrreel- quiescit. Etideosoprrnsfirmaiiitcsnysosso-
diderunt, ᾧ( furorem audies, qualern nemo mut, in superbo esse fatuitatem curn surore,
sanus neque rnente videtur cogitare potuisse. idesl,nunquatnal> isso abesse llnstnnr iracun-
10, IssuitXerresPersarum Rex, qui cnm videret dianr.
Xerxen. classem,qnanr adornaret in erminonem· Er paruulum occilit inuidit] Superbus, .
ΝΜ pessntefuiss'e disiectam , lic in mare acuentes qnia alios pree se contenrnitonrnes , sirilein-
stupor. impatienter insiniit, vt non aliter tralstrit dignatur, & dnm sorori sno intemperanter
quarn dornini ferocientes solent in sugitiun obsequitur, vstus,quonrinsen·i sibi creditin-
visissnnaqne mancipia. Dequo srcHerodo- iuriam, sne satissicitiracunrlize,inustoqunnr
ens libr. 7. Cum arcdiffet Xerxes (distortam expediret dc liceret audacior. Contra qui
3 vbelensem) imlr'gyrrferens, iufflt trecente Helle· exiguo ess nninro &rbiellospiritu,ennratri-
Ι sporrroverlerar'nfllgi,&inrirrrprlagurparcom- eno de asiotnnr prosperitate dolent, neque
prdrrnrdimirti. Inmrurlr'nl‚mistffi qnoque contraisset quicquamtentnrennt posst ant
cum lisanam , qttislignnrnr Hellesponto initte- audeat , snae pufislitntis &inopie conscius , ta-
rem,- certe prendrait, ut rosphosHellrfirrnto beseit totns, & interius ab inuidia disrum-
inrttterent, dionissiumverne ac ztrſsrnr: pitut.
annaamam! Dominuslanrrlbliirogarpe- Haec duo ex omnibus vitia proponit Esi- ·
rtam‚qnodenmlestfli. Idem resen Satyra ro. phaz, qnia er superbia sitista, ὃς ex inuidia,
quenalis,&visentum cap. 2. st addit,nrs qnae pusilli uninii inorbns esi, putabat ortas
haec nrinnnnn esse corso tenebras, quod sitii csse qner·esa5,quas in cupite lll. andierat. nb
inimicnsess'etttiniurtus. Et qnid inagis bnt· innidin quidem, quincnrn adissndvsquetem-
baruin nc ssositsunr‘t quasi peccasset inore, pns siluisset, tnnc tameninquerimonirsilsas
autventi , antisseacosopsris dt vinclisignonii- graues erupit. Qando noricos vidit insor-
nin aliquid ant {dosoris reciperet. Dixit o- tnnnssorente atque inregra‚qnos pausoante
prime Chrysossornnssurriljp. ad populum, inser-ioressrrbnit‚nrtaeanses. Asnperbia
fierinonposse,quinsuperbnsststtnns , & fa· veto . quia se inssunrprzedicabat, neque spo-
ttritntemeslerrdicenr superbie: Megnnm est, siatus opibus, dc ad infimam conditionem
inquit, eletionis nnrlnm: stultum effe trelius obsessus, spiritns tamen deposuerat regios,
(β, qnam insolentem: illic enim stultitia tan- cum dicebar, sbi quiescendum cum rrgilns
latitatis rtirnestarientisqintotins: siennemstrlriria ts roristrlisnsrerrr,qul edificant stlisolnnds
videnter-prior est, &firrrrinrr cnm fnrorr: ex amenus ornaturum principibus, qni prffiilrm arreum.
sta· hor vitium nuscitur, nen potest effi ¹strprrbrtn nb sioclpiritn superbie slnstnnr aut voconpssg· 96·ss
qrtiſszrrrrrsrro72stt. ant indicantum inissa inuehi videntnninqni-
ΙΙ» Sann'shomashictn stulto superbum in· busnequeculpavslnesl'epotnit,ntqucexma-
telligit, quanto aliquis est nitigis elati ,enims ledislione dosorenicnpere,nutigiion1iiiinnr
rrnroexlnrloriconstrepuntoffenfinn, es ideo potuere, Qid enirn peccrnitnrtnsirinsdies‚
flrcilinsprutronrrnrasliranr. &hocest,qrmlrli- cniprereturrrrteritunr‚uiit conceptioninrox,
cirre, Virum stultum unu interim immersa. cui caliginem optor sempiternom? Sane qui
Vocrtnnemnmz,quiestfinelt (Τ usiliari— non attente derebus startreret nc prudenter:
mi,stnlnm1,· qnlnprr sspnlnm harnopreti· eodeni modo de snper-bo stupore damnaret
pnernereerutionlrrxcedir. pestilentissimi. lobnnr, quo alii Xerxem deminuere, quiin
’ pum-pppislitaricognatameſjlfizpirntinnr,iurnrillnrl Pte· tnrre ὅτ uentosslnltisfitnelieniit.
somesfiapt. curs. Il.vsisimiliore,iliſsrpinuin, Sicut Vers. ς, Ego virli stiiltnmfirrnannsis, ὓ* 14,
ἐνηέα. horrisonus&sipiennincundnm non nd· maledixipnlntruliniitis irrien'jdbexem-
nrittir,cerrediuturnuni lrospitinnrnouprren pso l: experientia prober,quodpi·oxi1nedi.
xerat,

 

