INCAP,IX.10}3. 378

377 ww„-

&stellas claudifiqflafisub fignaculo. statimilliusimper'io, continebitque circularem
⁴ mecum, neque fico mundum splendore lustret-

bit. Qodfiestracoeliebstgnarevolueeit‚&
includere, ite vt neque e sele lucem exspirent,
'neque mundo communicem nullus ene, qni
, imperate rectestt, aut reeardee.
8. Qi extend1tcoelos solus, &gm- 8. Qe' celorum immone speeie, quastus-
ditursupeer fluehs maris. bernemlam extendit, qui marines stulius fiee
modereter arbitratu, quos ficis calcet pedi-
bue, &fitodeniqteefiebgitofpeemieimperio.
pamm, 9,Qifacit Ar&lir1111]‚&0riona, ρωίιένηρεβαιωεκιίιαι,ιιιηιίἱύεῑι, {5
ω ’ὅςΗγᾶὼς,ἅῇῃῑςῃοῑῆΑῃῆῖῑ, easdem sedat. Neque enimilleiemexctten·P³g- ¹35·
tter ab Araura, Oneum& &adlbzen ὅ ab
ν bis veneis, qui ab au reli regione aspirant,
quam a Deo, qui illa creauit fidere, quaepu·
tantur ciere tempestates ξς ventos, qui mari· '²‘
nos excitanestueeus‚ &mare conturbant.
10. ui facit magna, &incompre- ιο, Qi facit opera ita magna, vt neque
hcnfibssia, &n1irabilia‚ quorum non comprehendere, aut satisadmirariqueathu-
est numerus, muneratio, (θ’ ita multe, vt cereo numere
definiri nonposfint.
11. Si* venerit adme, non videbo η, Qisergotameritstolidte17 quipugnare

emm fi obierit, non intelligam ffiffl, cum eo velit, eteius est ramum robur aeque
fiepientia, vt becfaciaz, tama in pugnando

dexteritas, ve neque presentem videet, aut
agnoscet, neque recedentem fiendae, neque
denique nouerit, quande certamen ineat, aut
Α 1 Ι omittat?

¹2¹ 3¹ 'scPPMss mtffl‘oget’ (lmS ἴθ’ ιιι Qeee fi repentinus adueniat, ἔθ’ me
’ spondeblt el: vel quis dlcerepotest: imperatum&securumopprimet,qetideespon·
Cur itafilcis? deleo ille? {9² eum rationem illi fastorum
omnium reddere debeam, abillotemenexige·

renonpoffiem.

13. Deus, cuius irae nemo refistere 13· Talis est Deus, eui oblueiari nemo, aet
potest, ἃ sub quo curuanturquj por. irato repugnare audebit, niststultusmmens.
tam orbem· Ante cuius faciem illiproctembueet, &steppli-

ces adorent, qui fitis hemeris tetam mundi
melemsustineeecredumur, ’

14. Qantus ergo sum ego, vt re. 14. Si ergohi applices se ante diuinam ma-

spondeam ej, & loquar verbis meis iesteeem incuruene, quidegoeudeam, tantu-
(ψῃ eo? lus homo illi respendere, aut quael audacioris

est ingenii, repugnare? Qid tam de me ma-
gnifice aut figperbe cogitem, vt exili sermone
' Ι loqui,aut mutire audeam?
15. Qi etlam fihabuero qulppiam 15. Si causam haberem honestem& iustam,

iustum, non respondebo, sed meum qua obiec‘lum depellerem crimen, eset preba-

judjoemdepmabon ¹ rem deeius, quem pre meritis, effi fizppli-
’ ctum, non tamen ea Vterer depulfiwe, que

adhiberifolet, cumcanfeeumamgonistadi„
' Aa 3 [hepte-

 

