339 · I'N· (Σὲ-Ρ 111, 1013.

W ‘affl-*399
fin-n, qnamsnnveimediocriteivenlin [imi. 110ss sesnin-e, qnin imminu fieiieit‚ nnn

'renem Qibusoeeiirritpaffimneinssecundus,velo· 31⁴¹iiiiiiiii01inbire. Qndenmaiibioeeni-
Abin pn: qfflmms L0g{01‚p1·0pri11103 idest,'p1·o habivv menon mro, minin comparatione iieqnen-
'⁷¹³‘ '’'0 st· tu ‚ sen facultate agendi ‚ neiio ipiii, ant faeni. ter. lfiti. Lm. Celifimtfirmns liquefient, ὅ
cundeg tatisexescitmm, sicdoceseiiicitnrMagistcr, cerrastcncivzssimmiumatlceetiir: saluimum
mederi Medicus, disceredii'eipniusmtinn dnm meiiinfempjiemum erit, &iustitiam desiliet.
aliquid alind fiicinnt7 ant eiiam dormiunt, idest,[iiiia,qnaepunimini-na,(infecerint,pflgmon
qnia idexinstitntoineerenntpossiint. ani de. institinmca non deficienqniimuito est, quam
beni. Qaderevide,quaenospinribusin iiiasirmior. Eadem partimin inbandiencla
nostris Commeiitnriisin Ossam caninias] il. in iilo Pfiilnn CI, 26. Opem mannam tim-
ind versic⁴ 1¹&nzortmn est,vbi mortuns ponitur rnmstmnnii, ipfi peribunt, tii aulem permanes.
promorte damnat03 fientetiam Adamo di· διΜΛιιιό,ι1ῖ1Ἡ”,31.Εωίηψὄισνναῐναψὺκιητ,
&nm est Gen. [ J, 17. [n quacumque die comedi. verbmitemmninonperibunt.
risexeommrlemorieris. Neque eodeni die Ei( his dimbns thefibns lucem accipiunt ,,
morinus est: vitam enim post degustatum iionnnlln,qnaealinqnimaximevidebmimriin·
pomum produxitad annos vsqne nongentos plicata. Ee primum leem, in qno verilimr
& triginta Gen, 125. moriturus tamen dicitnr eommeinatio,ine0 anns secundus transtiilit
eo die, qnia obeundae aliquandomortispoe- ponimrpro prinio,idest ‚ proficuitate {mns-
linininenrrit. ferendi. Aefidieas‚quipotensesttransfer-
· '101' Secundonbsernofieonditionnlempamen- remontes. Hnn‘eexplicntionemnonimpro-
31 ‘wie‘ iam interdum inauditi, vt diximus ad ilind batPinedn. iiindinfiiroresno, contexendum
nasu W‘l'Amos IX, 5. de Deo: οὔᾶρ’ tangit terram, ὅ est cum Momm alit montes insuram· &
labescat. Qodinhanci'ententiam explicui· qnodin medioest‚diuei·ss1mniinm efficit om-
mns: Sitemimiitigcrmtabefici. Pstzinilf, tionem Dequamox. integerantemsenfiis
5.Irascimini ‚ ὅ nolitepeccare,idest‚fiimsei est3 fi Dens in hominemspirimm imbibat &
contingat, cauetenpeceato. & Bſszlm. fnroremhostiiem‚nonlnibebithommvtilli«
LXV ii. io.lnfirmaia esi, iu vero peifeeisti eam ‚· ns indignationem effugiat. Nam fi monti-
idest‚s1infiimaea fuerithaeredims‚tu peifiei- um subeat canernas(qn0d idnniaei, quiioea
es. &Abacuc ili. extremi aliqui veriiisinxtn inhabitant confmgmii ὅ( aspera, sepe faei-
hancregulam,adhibitafieonditionaii‚expii— unt,vindicatieremiasc.i'im',m. Qilnhi-
candi sunt: Ficunnimnonstorebifn Εἴ ηοημγίῑ tasiniaitemispenm &a prehendereniterieal-
gemiminvineis. Mentieziiropmolma,&ar- titiidinemcollis. Idem Abdnsv. 3.)potens
W nois affinem cibum. Abstindetnr de nili est subuertere niquetmnsferremontes,& nn-
pecm,&noneritamienluminpraesepibm. Ego dareilin‚quaevidebaneiirinaccessa,&nullo
amem in Domino gaudiia, &e. id est, fi fieus inodo expugnanda superborum praesidia.
sit sterilis ὃς vinea non frnmficet, ii olineta Qodnntem voeesnliqnaecnm remotiori- ¹3¹

&annlibor'em &snmptnsnon compensent, bns interdum, idque non mro, ligaridebe-isffisvzli'

si armenia omnia Se pecudes intereant, non nne,d0cnitPagniniiilib.4.lnstit. cap. 15·Vbiqaar110n¹in
commonebor3 dnmmodoseruatorDensmi- regulam hanc multis illnssmt exempiis. πωπω-νῖ-
hi non defit, in quo grauis est&s01idaexni- Psklm CXXXIIX, 14. mirabilia operatua, (5 ''¹‘'⁴=(ff‘¹f'²³
tandi cansa. innumera occurrent exempla animacognoscitnimin 1111117111ειπηθρο-ζῌῖῃπῗ
attento leston, quae ego prudens om'nto: niinligatur,noncnnnognfiii Hocmo7²ssfrsg⁴⁷²
quin exempiomm plus sins adduxisse videor. do, mirabiliaopiratnanimis &Pfiilm CXIIX,
ilind non omittam, id etiam profanis effe ὅ, Iustfimtionesunis msloclimi, non me dne-
noninfreqnens. ineest iilud Gnathonis apud linquas vsqneqnaqtie ς vbi iilud vsqimqiiaque
Terentium: Negasqninnegm nimio. idest, cumen ailiamnefflnn, non cnmderenqins.
finegit,nego; fiiffimmt⁷ affirmo. Simile ydem VI‚1.Annoqimrtommsttertia,ipseefl
, itemiiiniapndenndem:vocal‚ve71iimlumest; mmfisficimdmrqgniSalomonis. RigiiSnl-
eiicinabeundumi idest7s1v0eannonpeffiim moniseumannoqitartoligatur, sithoc mo.

ssb z do,

 

