²55 COMMENTARII

acvcsptrn'numtempusinterceptumest. Sic scunt‚&doficiunt. Haec porro incommo.
Ezochirsapud isaiam captantum. ιι. Di da euitarepotest nemo, qui mortali condi·
mane vsqiie ad vesperam finies me. ‘Psalm¹ tionemtusest. Sedvirprudenseosortnna- '
LXXXJM. urm floreat, Εἴ transeam ve· tior‚quodeacogitationemunitussemelmoti-
spere decidat, induret, (θ’ arescat. Quin tut, mortem videlicet temporariam, quae
etiam plrrasrmvsurprtHispanus‚ domrempo- mimama corpote dissoctm infipiens vero,
ris breuitatem explicere volt, delanocheala qnihancprocuscogitationemasua mente re.
mariana. legauit, ad temporarium eternum quoque
ο Et quia tudhnirmlligh, inaetcrmim peri· insesimmadjungjs.

bimo] Cum autem hnc cogitatio huminem Qod fijta accjpffl, quod mihi‚vt dixi, 1
εοηῐίῃεκροεῦῑερεεωηάοῑ quis enimsete. djfficjiefflflest,vjdefflfflpphazPrudentem-
mere ad peccandum proiiceret, qui statim am adrepreltenfionem, quam multo ante
moriturumesl'estbipersuaderet? Quare haec meditatus suerat, muniisse, Noni primum
infipientia plurimos ad mortem traxit sempi- docetmoness'e mirandum, quod homo ca.
ternam. dat, 'cum tot luteum figmentum aduersum
Vers 21. „Qui etitem reliqui fuerint, ause· circumstent. Qtod haec humana, quasia
mulieraria] lssi autem, qui se ab hoc erte· sumperrturabonzr, donms‚ac filii, de mane
merim infipientinnr nnmero3 quos mortis ad vesperam vanescant ὅ( peream· Qrod
memoria 1ss Officio & sdssffiffltss continuit, horno ab imratainfitmitate isi humore nortio
aliam habebunt & meliorem sortem, nonp corrumpatutsscut lignum aut vestimentum
commonent cumanis. Morientur enim, arinca. Qaeornn'raloboad‘vnnnrconti-
nequeenim vllus est mortasiutn‚quitnoriendi giss'e videntur, Nam vno ὼε omma ferme
necesfitatetneffugiat‚nontanteninsrpienten bonapesjefflm‚geoppsessffiffips' qui tx no·
id elhsitaesortis&imbecillitatisignari. Q· bjljstjspegesffljflasam' arbor {psa videri po·
te temporarsom subibunt, quod necesse est, term excisa radicum Neque [mea defuit,
non eternam mortem. quae hoc pretiosum lignum & animae vesti·
pag< pua Hic sensrrsuideiur ess'e nmdifficiliu &mn mentum arroderet: corpur dico, quod ver-
44· gis ad communemsensiim. Neque tamen messacetatunt,terebraruntque multo magis
dunis crit & extortUhfi perleugtna supple· qirantteredosignum,aut tinea vestimentum.
ὓ sssrsslatissssfflrqsls5 &stalegfssfil'ssſslffiQass- Deindequiainssstuemt lobum‚quem pecca-
to tnagis lrierunt irritabisee& in illis repetie- mrem esse infigerent arbitrabatur, ad poeni.
tur prauitas, quidomosfibifinxetunt θ Ιυῑο, tentiam adducere; eternae mortis meminit,
ὃ( animam hubent in luteis inclusam habim. quam illi declinare possunt, qui memores
culis, qui non aliter quotidieanatutnsr infir· mortis ὅ( lrumunae fragilitatis,demelioripo.
munte, ὅ( vitiosa qualitate deficiunt, consu- [jus ἃ xres1m‚quam de mortali cogitant.
mumurque, quanta tinen, id est, domesticis Haecvero fundamenta sunt eorum omnium,
&qiusnntumlibus,hostibusvestimenta:qui qux ionga h‘ac disputatione disceptantur.

momento ternpor⁴is,qrmrrtnm videlicet inter Qae capite sequenti explicanturlatius.

Vtrumque crepnsusum interiestnm est, sene-

ρ--ρη

ARGVMENTVM CAP. V.

sipsraz,qnid stultus, &qui pusrllo est animo ‚ patiatur incom-

χ ¹ . InqnoIobnrnintneturprecipue,quemacriquadarnobrut-
ψ gatione perstringit. Deinde eum dixisset hominem deuotum esse
laboribus‚qui nonsrne cause infligunturmontino, a quo ficut insto bona,
src etium mulis infortunia contingunt, hortatur· sobnnt, sr studet a duris in-
commodis liberari, qnecdeinde connumerat, id aDeosirppliciorutiouepre-

cetur,

 

..tinioso

