79 COMMENTARII 30

m .,. ,,..,,... ,
vereramur· Deus, ὅ telum‚quvd misfilr li· quireuaiuduu. Hebr. est in altero hemi-
dro, ’ stichio, percutere Principes parapter retitudi-
Nuncadfiut. aem‚vbinrcaddituraVulgato. Qodadeo 51*
Qod de Capaneo Statius tit. 2. Thebaidos, inter Hebraeos certum ‘de tritarum est, vsrrovri.
Vittusmibiuumeu &infir Grammaticidoeeanr‚ trau, id eu, coniundiio- E'st’t'st '¹‘-
&iterum de Capaneo lib. io. nem ol, post negationem aut dtutonunnefflffl
Ades mihi dextere zaratum gatiuam uon affirmare, sed negare ; quia ire-lm pm
Tuprasts brilistsduudffidr nactura, greio, quae antecessit, iteraridehet. Atque
Teuoeo‚tesulum aperiam contemtoradrro. ideo, vt vidimus, noster interpres negatio-
Caeneus hastam suaminter Deosuumerari nem addidit, vbinullaiit Hebr. codice erat
jssffifa dt per iiiamiuramentum concipi, vnde negarim quam interdum omittit, vbi eon-
prouerbiumffiurueibafla,&apud Plutarchum star subaudiendam effe necess'ario, vt Prrv.
iuPelapida Alexander tyrannus hastam, qua XXX, 3. Nondidicisaptemiam, ὅ scientiam
Poliphranemoccidit,sacramess'evoluit‚coro· seruuorumnuu. idest,nequescientiamnoui:
nisornauit, dtquasiDeumsacrificiieideffidi- quam negationem addidere postea Simiam
vinishonoribusprosecutusestaNequeinfiicris codicesPfiCXLIl‚7.Nonarrertarfhciemauam
desunt exempla. Nabuchodonosorsuis armis, ame, &fimilit ero descendentibus in lactum,
quibus subiugauit populos de victorias obri· id eti, ur zmilis rm descendentium, ὃ( Leuit.
nuit, qucesagenae &retis nomine fignificauit X, ό. Vt intenta nolite undere, ntfhrtcmr-
Habacuc, sacrificium obtulit. de quo Haba- riaminifffiittromnemcatumoriaturindigua-
1ch, (θ’, Propterea imurrlaititsttgenaestrae, ὅ rio, id est, ὅ rae fiiper tarnem tortam. quta
firoificuuitrrti uo. Sic ergo Iob dicit, sema· hanc reguiam explicabamus olim in nostris
num suam osculatum non effe, id est, non commentariis iliudlsui'AElH, 2. Vidimus auur,
egisse illigratizis,quas1 ab ea tanquamaDeo &iton erat aspertus, &defiderauimuseusu id
diuitias &opes accepisset. Et id timebatin est,naquedefiderauimus eume quia easpeeie
filiis, quodipsein se tantopere execrabatur, vidimus‚vtnon putaremus effe desiderabilem,
nepropzer diuitias immoderate laetarentur iu- aut dignum ‚ in quem oculos conuerteremus:
terius, &dum laudintDeum‚ quod m cuen- usqueadeoerataspettufoedato,humiliacdc-
tu prospero fieri soleretiamab impiis, suae ta· spirabili. Qo dicendi modo aliquando vrun-
tuen industria &meritis gratulentur. De turLatini,qualeeiiissud:
hocloco agemuspostpluribu5‚ vbi hacnostra Ne cia marshaminum ratisratisquefitturae,
cogitatio constabit magis. Et seruare modum rebus fitblata secundis.
Ο Hae mihi cogitatio nondisplicet, sed ad· vbi repetenda vox ilia uegariuancsria. &nt-
REGgL'A, damaliam7 quae alicuifortasse nonimptoba- feiusrruarr modum.
Negatio, bitur, quae saue mihi difficilis nou est,imo His pofiiis‚fio egolocum istum accipio. 5'2,
quamtis-omnium maurime milii viderur expedita, Peradioseptemdialiconuiuioofferebariobus
st‘ ‘fhffl Quin priusquam produco, ostendo‚patri- pro filiis holocausta, dicebateoim‚fieri pos-
Wsir'lwn cuias negantes, qualis est nou, nmque, de femineo aliquod peccatum ess'et admiffuma
{aculam 'quaefimthuius geheris‚quaeiu prlori membro filiisunt saltemonrissa gratiarumadtio, qua:
pagag, b praeciderunt, subaudiri sepe in posteriori, bonorumomnium Deumautorem&largito·

negat quam
affirmat.

exempla surripiurima‚quae tu inuenies apud tem agnoscit: sinautem iuxta traditamtegu-
Pagmnumlue snst.c.14.rſsru,19.vbt Vulgarus; lam locum conuerte, uefhrrrpeccauerint filii

quoniamarniu intumuerit patqrermpatien- mei, tt nonbcnidixertnt Deum in cordibus stris,
tia pariperrimuruprribit institam. Hebr. est iti seu, rel noubrrterliatriut Deum. Notumest
secundo hemistichio, parientia pauperum peri· enim& persaepe vim habere coniuneiioms
bit in sturm, vbiVulgatus iuxta regulam illam disiunttmae. Siue enimpeccauiisenrfiiii, fi-
addidituotaquepai-ticulaioHebraeononerat. ve gratiarum officium omifissent3 offeren-
Pruu.XVlr'‚ 26. vbiVulgatus, tuomst bouum, dum pater pro filiis sacrifitium putabat , quod
daturum, inflare iusto, rur peremere iudicem, edet expiatorium, ss interueuissetpeccatum3

ii

 

