commrrrrrn w

sensu Deum ignorarrerir:crmr rrorr ideo illis reon aquo iudicio afflixeram] Qoscrrsrr
aliqrridaeerescatmali. Sedsrqrridinclepro- Deriserillimarrrrnonarquoiudieiocumlobo
veniat aduersi, ad se virum, non ad alium certasse⁷ seu quod idem eil, illum accepisse
quempiam pertinere. quare hortatur, vtsua durius, quamilliusmerirapol'rularerrt, diri-
lplr emerit, δε omitrarrralierra. Sed plane mus supra cap. VLmrm. 2. ὃς dicemurirrfra
hac erposrrio mirrrrsdeeer modestiam δε pa· rrum. maeque quicquamst, quod cumma-
r'rerrr‘ram lobi: qrri a seruis &ancillis audie· gno operar pretio adiici poffir. Tamaurem
bar rrorr graurrr, fiquidpiam contra ipsum lorrgeestlobus‚ vramicorumlermonibusae-
mirrrrsaeqrmmhaberent. lderrimirrdicaril- quiescat‚vr magis coafirnrerilla‚propter
lrrdcrpfrazr'r, ij, Sironrempſsstrlrr'reiudicium qrrze illorum animi ridebanrlrrirripsumlrosti-
[κω rrrmrrrrm Εἴ ancillamea, crtrrrdiscqara- lem irr modum inflammarir &ideo pluribus
νέφη allaim me. ln hoc autem iudicio &apertius explicat, quidffleo, qnid ab
eorrrra lebam a seruis instituto, , quis neget amicis arque domesticis, quida cognatis ὃς
aliquid elle obierrum, quod lobi raeque di· alienis, quid irr facultatibus, qrridirrcorpo-
gastari, aeque volrrprrrri conueniret. Hm· re, quid irem inanimopariarur. lnquare.

pag. 256lr

’ imque rcsporrlro ell eius, qrri rreqrrepudoris memarmali, eleganter &dolenter deluo

ὃ.

rllrrmlraberet,nequevirrrrrrsstrrdium. Ta llarrraerumnoso&sordidoloerrrrrsest
lem vorem dedit, sumptam exlromimrm Etstagellr'rficr'rmecinxerit]Haeesummaest ι
confi1erudine,Terentrus in Adrlplals lenoni laborum lobi miseriarumque complexio,
euidrm(norurrrell‚qrramlroclromlrrumge- quamtotocapitafingrrlarimeuolrrir. fragel-
nrrs pudorem ὃς modestiam abiecerit) leno lum illud dieitur, quicquid alicui ir] quauis
ββίη],βῖκον,ρσνηὶιὶωπ communis adolescrn- materia dolorem afferr His flagellis eir-
rium, perraras, pestis. Tamen riliame mll- crrmdarrrm se elle lobusallirmarx quianullum
lrrssortaiairrrir. ronfirlerar tormenti genus, qrrodrrorrsrrlrie—
Modellirrs amor Catenae, qui lrle hypo· rit, ireque vllam eorporis partem a dolore va-
rlresrm agnoseit, qrrafidrrarlobrm, dolebis, trram. illud errimralercinxerit, quodrotrrm
olori'r, qrmddemerrorrlemrlavobisaudiui, ambit hominem, non secus arque exercitus
fim irrirrllrrr1 hypocrita, tyrannus, neque copiolrrsciuiraremobfider‚ quameuerrere&
Deumrogrrosrerrs, nequeqrrr'rllraberrrpenli, expugnare vrrlr, Qo sensu Tanain, 5. rli-
aa pelium eam leges el< rationes publicae, xir Ieremias: AEdr'ficarritr'ngyromro² ὅ cir-
rarrrerr hoc rrorr debererismilrinrme obiicere, cumdeda me felle& labore.
cum malisvmliqrreopprimorrrrevalmrsad- Verl7.Ecceclamahovimpatiem,&nemo ,
dereris vulneri, &iacentemvrgereris‚ calca. audiet: vociferabor, ὅ non rst qui iudicer]
rerisqrre mimrropede; sedporiusmeodolori Hunc locum,&seqrrenresverlr1s, viderrrrle·
eoncedendum putareris, vr aliquando lire· remiasinsuosrhrenostranscripsisse,vbi non
act, arrr lrberirrs loqui, aur mimis apre ad minus quam Iobus , propheta sarrrluspriua-
obiemsteu interrogata respondere, rum rasil<publicarcalamitatesdeplorar. Thr-en.
dolor non semper tribuat liberam &ido- Illav.4.Sicarrremibileremiasv.8.Sed&rrrm
neamloqrrerrrlifacrrlrarem. Estqrridemsen- immanere, ὅ rogauero, exclrtfit orationem
remia lobi modestia non indigna, sednon meam. Porro vim pati verbum est forense,
saris ad literam&rerrrrmopportuna. qrro fignificamrrs, alierri iniuriam lieri, quia
Vers. 5. A( vor contar me erigimini, [aa] Ι iniuste auferuntur bona, auraliquoalio rno-

'' Hiererlurprorimeanobiserplicarusril‚rbi do percalrrmrriam opprimitur. Qosesssu

dirimas7 quanam smr illa opprobria, quic Ezeclrias apud llliam sponsorem am parro-
amicisperfiral'erarrr,irrloboirrgenriaquaedam rrmrr aduocat Deum, qma vlmparirrrr. Sic
harfill'e percara, propterque Deus immifiss'e aurem cap⁴ rrzlwrrr', 14. Domine. virnparior,
parabatur illa ror infortunia, qrrae labem il· responde prr me, Hic nenrodrrblrare potest
lam, arrt prurirent, arrrerpiarerrr. rerbumell'eforenst, qrrarrdorcliqurverlrarle

rer-la. Saltem mem intelligite, quia Drm iudicio ae foro sumpta lunt. Ollerrdirarr-
reim

 

