631 COM‘MENTARII ” 63}

m

utero illios‚ooremrinsel osprdumintrinseoo: vemt: videratilsum spoliatum etichonis, ὅτ
diuitias qino denotauit tuomet, (θ’ de ventre eiestum domuin loeis habitasse desertis3illud
illiusextmbotrothus. Qisnoneidet, pa· commemorauito.28.&29.Sciebutobtritosfir-
nem illum esse dolosum‚&dumilsum&asie- isse fisiosmina domus, neque vllumesse tesi·
nasdiuitiasdeuoratimpiumn'dhus vtero prae- quum, qui parentis nomen construeret, ὅ(
parati dolos. iliud in arboris metaphora fignifieauit ujo.
68. streete, queinhocerpitecommemomn- Mori illumvidebatante suum tempus, &hoe
tur, impiorum supplicia confideres‚inuenies v. 32. tyranni atque impii dixit esse sppli-⁴
eoess'e nb Eiiphrzeconrparata‚vtsobumesse cium. In Ioboiraque flauente rem expen-
pag1226,b probertyrannunr &impium nihisenimpro- das, uideturEliphazimpiihominisdeseripfis-
ponit, quodnon subierit inilla dum vexatio· se mores &ingenium ἃ veram tyranni dc
neintrisitrsarirleta5 ν. 22. dt 31. desperationis barban Principiseffigiem. Qum vereorque
meminit quarn in animosobi videre se puta· prudenter, ipse vident„

A-RGVMENTVM CAP. er.

“ f w'EprehenditIobustresamieos , quodnimis muita effutiant, & non sa-
4‘ tis terum articuloaccommodata verba: ctrmpotius augeant5 quarn
² ing* serriarrtdolorerrr‚eui se medicinam afferrevelle profitentur. Negat-
quesibi illum agendi modum probati potuisse‚&ionge alium se adhibiturum
fnisse ‚sseosin eodem stadiocumtot infortuniis&doloribnscollnetari cerne-
ret, deinde multis iisdemque grauissimis verbis snam aerumnosam conditio-
nem amplificam quae adeo nonestooeusta, vt ipsa apud intelligentes elamet,
&doloris acerbitatem manifeste prodat. Sed quando homines aur non vi-
dent, autcertenoneredunt, quid ipse patiatur, Deumaduocattestem, &iudi-
cem appellnt‚ qui nouitomnia‚ oratque sibi vt ostendanin qno peceatum fit,
utilludinerigrro,qtrodstrperest, vitaespatio,quodtransadavitareuocarinon
potesi,iacrynrandodeleat,&Deo opportune dolendo satisfaciat.

CAPVT XVI. PARAPHRASIS.
Padus 1. REspondens nutemlob‚dixit: r.2.Ad her rur ru 10s1o3 Missos hac a oo. pag, χιό,

nAudiuifreqrrentertnlia‚corr- sumministrator ⁷²⁴ssst consolacioneseupo-

solator& osserofi omncsvos estis ominans con elationis specie psus doloro arque
' urolostiocopio, qoam morotrisosasii, atttdol -

rumloomem

3, Nnnquid habebunt finem verba ¹ ὦ Experto iamdudum, donechaecinflara (5

ventosa? aut aliquid tibi molestum ,znaniaprorstu ΜΨ ham ² W m
est, fi loquaris? [anastasium quam augent, &acuum dolorem.

Miltigrnue esther toties audite, qui auimo um
contrusio ts tristi5 at tiss, filoquaru molestie
nibesuonda, rum attendes verbis, &illafilentio
proruere mosrstom putes.

4. Poteram &ego fimilia vestri lo· 4 Q ros s'mst magnum aliprridstr erbe

·. · y ss · st, ntcsrrrr'moihirpfiraciradicorepotroffemmrqoe
qlll. aquC thssdffie Ctasslffld. VC sapenimignoro¹ destcommmmfhrmdmm

pso amma ΠΜ vos indigeretis consolatione. vstffsldssm ”Missi
qzoutoffidarimiohacdolorumoctrumum.
solario. s· s· Si

 

