, lucau. iiiou„ 134

ll u--n-um-m—-mz
W ham. Neque apteinpclliccasvcstcsconue-

EtEpl-stomsbd, ‘ nirem ornamenta exauro,quadatasumRe-
111cuteclarandapluaequooperaeaiauentus. bcccaepronuptialiculiu. Etueslispolymim.
Etitcrumepi otaadAlbiaouanum: quam dedit Iacob filiosuoIoseplimonvideu
sufffugium, cs nitidum bene curata cute turelsepocuilsepellicea. Adde, quodabipso
vises. sobo discimus, liia aetate opus fuisse temri-
Qem sensum explicuit Hispanus, quidum numcap. VII, ό, Diesmeivelociustran certem,
alicui fignificat else suae viiae,autualeiudinis quamatexentetela acciditur.
curam, hoc declarat modo: cztyda, o mira Sed esteademomninoratio,fi pellem ha· ,
porffi pelleio, buit externam aliis induciam vestibus, qua-

13, Adcxtremumobservandumidquodsupra lcm‚vt nuper dicebamus, habueruntHerocs:
dicebamus eu Saudo Thema, bc chrysosto- &quac eratregiae aut splendidae dignitatis m-
m0‚&01ympiodor0‚exdiaboli siuesememia, signe. Qam cum Iobus disrupit, abiecisse
fiue malitia ideo spoliatum Iobum arebus a· uidebatur⁷ quam apud sum habuit dignita-

,liis,nempeabarmeiitorumgregibus‚&lauta tem &locmmmaximecumsepariterabiecis- ³347AE
atque numerosa familia,benedixilseDeum,& set interram. Qo fignificabat‚ nihil fibi

¹ quicquid erat reliquum obtulisse : vt vitam, else cum sublimi statu,sed omnia voluisse red-
quamsolum retinebat, cx illo naufragio con· dere illi ,aquosehabuissc eo corporis habitu
seruaret potius, quam quod amaret Deum, profitebatur.' Qodsincquehoc posteriori
aut illum eo sacrificio venerari vellet. modo vestem Iobus habuit pelliceam, non ta·

¹9» His omnibus itaconstitutisexplicatiouem menideo nostra laborat explicaiiO. nam (vt
aggredior,e0mil1igratam minus‚quodauto- paulo ante dicebamus) usitatiffimum estin
rumpacrociniocaret‚aquo nonparum acci· omni natione ac lingua, vt mutata materia
peret momenti. Si, vt superiorum tempo· nomen tamen antiquum retineatur, Quo
rum serebat consuetud0‚ Iobus tegumento modo annua militum auc seruorum stipen-
vteretmpelliceo ‚itaut quamdil'cidic uestem, dia nominamur congiaria, sue fizlaria, quia
pellis esset, explicatio, quam informare stu- vino & sale illorum quondam operae pensa- mm:
de0,minusess'etdifficilis. Tuncenimclixis- bamur. Etliocipsamverbumpenfo‚quodRerum‚quae
se diabolusvideripotuit‚110nell'emirum,di· miliicxcidit,proprium crat uris rudis, quodldmml‘·
scidisse Iobum pellem, id est,veslem,quam olimalibripendependebatur,scupensabamr. ⁶‘'‘⁴'¹¹’'¹⁰'
tunc pelliceam habuit, dc cam obtulisse, Nuncautemeofrequenteruiimuc‚cumpecuffls‘rjl
quandoquidem desua pellevidebatagi, id est, nia signata numeratur. Atqueideo ad anti· isorbinqla-
de sua uita, cuius periculum oblatapellede- qua tempora respeslantes dicimus :pendere ἐν stifft&
clinarevoluit. &ideodeditpellemememam pecuniam‚metiristipendia. Rudioribuslbſjme
pronatiua &propria ‚ & Deum, a quo ab· culis ex carice &calamoliebam scriptoria in-
horrebat animus, simulata laude prosecutus llrumema, quaeJllylis bc graphiis successe-
est. chdiabolus. runt. nunc illa licet, vt iam pridem fert
20· Non puto Iobum veslitum else pellibus, vsus ‚exauium pennis concinnentumaut eti-
?ZWZ quemadmodumAdam,autqui priora mundi am, vt lauciorum hominum vanitasinduxit,
st‘exlgbupsaecula viderunt. Tum quia illius actas ele· ex auro fiam, vel argemo5 nihilominus re-
scepcffibmgantioremcdecultior: ncquegiamequc temo antiquo nomine calami vocantur.
regia: proxima conditiosylueslrem illum cul· Duo habemus exemplaaSmcca libr. 5, dehe-
tum patiebatur. Tum etiam ,quia iam ferti· deficiis cap. 13. (514. Pyxiscapscllaestexbu-
lis cratlana‚&limim, &ars inuenta, quae xo,quae ideo ab Hispan. suma dicitur.
habilia corpure tegumenta, imo dc pretiosi Sed quia baec ad continenda unguenta ami-
quaedamomamcnmconficeret. Sane vela· quisfimumolim& aptissimumvlum praebuit,
menoculorum,quod dedit Sara Abimclech fit, vt quodcunque vasculum, quod talem
Genus XX. ex pellibus non emt, quando pro habuitvfi1m‚exquacunquemateriapcrfcffllum
st illu emendo mille accepit argenteos ¹nilbra- l appelletur pyxis,scut etiam ab Hispanis lu-

1 z xlta.

 

