¹²9 1N=CA12 ll. 1013. 130
‘ex 1113 permutatione commoditas, lu pellis frium rnirptfofhmn Donatus in illud Virg.
pennumretur'cumpellc? ltdnAEuctd.

1o Mintrsubsse,meoiudicio,diceret,quiin 'illercatiqutsolumfirdlidenominclyrsam =

nunni} pelle pecuniam intelligeret,quae olim alicubi lluniuoqrmntrmi paffetcircumdare tergo.
magna 5²⁰· [igniuntur in pelle ‚out corio: cunr autent indirpccuniam excorio bubulopriscistem·
. testas. ptcuniaeobediuntornnia‚&pecuuinomnin, poribusfuill'e,&apecoretuncprirnumdu-

nutrite subsidiumque delitiae,lrnspacis or· uille‚dclndcadlruc mutata materia, retinuis-
nomentacomparemur,qni pecuniisabundat', levocnbulum. Sic autem a quibusdam ex-
rebus abundatomnibus. Potens ell, vt erc- pontum dicit Virgilianum carmen: tontum
pugnare posfit omnia: pulcher, lronellus, agri emptum aDidortc‚qtiantum nummi ua-
quem salutanty venerantur, 'dc comitantur lerennqui excorio bubulo cudi potuillent.
omnes. Snue quam verisfimum est, quod Lacedccmonioscorioceovsosellenumismate,
apudEcclcfiast.cap.lr'‚19.leginnrs: pecunieobe- docetNlcolausweele'ldn &exeo Stobaeus
diunt niuniu. Qod iuter prouerbio uddu- cap.42.&nperte8eneca de beneficiis lib, 5. cup.
xit mimographus, vbi ex profanis adducit 14· AEs (inquit) alienum habere dicitur, εἴ
non pauca. Dixitipsa rerum experientia do. qui aureos delet, ὅ quicorinmfhrmapublica
dius Cicero l'b. 5. in Verrem: nihil effe mm percufflim,qualeapudLacedaemonios tiit.
stzrtllnmquodnonvioleri‚uil1r'lmmmifiricum, Aliiinpellevitaminrelligunt‚ &huncel- .,
qrsoilnonexpugnaripenuriu poffic. Et expli· se sensum arbitrantur: usqueadeo homini
catius Horatiuslib. 2. Satyra 3. choram elle suam vitam, vt prae illa reliqua
Omnis euim res contemnenda, pellem nempe pecorum,
Virtus ‚ (niue, decre, diuina, hrenumque id elianam, pellem item filiorum, quos pet-
pulchris iisse nihil habet pensi, dummodo illorum
Dioiuupuennquinqueni textrinii& morteluamvitnm redemerit. Qcsenten-
Clarus erin* farcit, 'iustus,fi1punseuam‚ tia ueta est, quia homini nihil eli charius
&lien quam ipse fibi, Qare curn vitani Iobus ad-
thnidquidvolct. ¹ huc reduereffuam, facile fert, sublatos elle

nullu publi. Ec lib. r. eliste» eadem ferme repetit. Au· numerosos armentorumgreges,oppr·ellos ell'e

co clartu'e· gullinus pretereo deditum Christiane lib, 1. filios ‚ ruente domo ‚ & ab omnibus omnino

’θ cripigna- cap, 3. pecuniae nomine quidquidellin rebus luillenudatum.

Μ’ dgnilioeri docet. Totum,quodhominesm Aliaserrplicatiouesontinomelongusfirn: ·
tertulinum& qziorrtmdonirfuisttrit, pectilia dc quidipl'esentinni,iomeupedinni. Et pri-
dicltur , quiaantiquiqttodlsalebam, inpecori- mum non respuo ‚ quac modo produni,licet
brithebelant. Qare‚fiutestornniumpcne inillisaquuidinueniam‚quodminnsprobem,
gentiunt conspirans lic multiplici experimen· &deinde puto , quod aliietiam ante me, hoc
to iamdudum confirmata sententia, in pecn- elle prouerbium illis seculis, &ldumaeis forfi·
niis elle omnia, qui pecunias, id etl, pelles tan praecipue familiare, quo fignificontanti-
publico charactere fignatas tradiderit, anri· qui, pro tuenda uiro oninium rerum indiu-
seritue‚illetradidille‚autamifill'eomniaceu- ramellesubcundamnonillibenter.
seripotell. Praeterea untiquiffimis sacculis uestes fuille η,

pag. 45. b Qodvcro utriaenationes olim,interquas pelliceas, ipln rerum natura docet, quia illa

. Π· fortoll'e numerari poll'u'nt Idumaei, pro acre, tempora fuerunt rudia, quaeinuentisporius„

Copuppro corio, in coemendis distrahendoque rebus dc oblatis anaturatumincibis,qunnltalrita-

ΝΜ uterentur: uequeapud illos aliudell'etpecn- culis, &corporis tegumentis ,quornnrtilicio
nimum genus, id nobis explorandum cll. aliquoquaefiris&ornutis utebantur. Qt-Epepipm
Coriaceae pecunie meminirl’lutarchus in vica redico, ut dicit Plinius lib. 7. capsi. specus adelgis}-
Naum, & Hieronymus corum Rufinum, ad fuere pro domibus: quia lllae relldlae literanum nster
quern lic scribit: ocumtazoniesauripollium anatum, nequeulla indigebant horninuml'lmlnlm'

ysitius, ne ¹[cornuin quidem nrnumum de tlic- molitione. Cibus erat, quemvltro tetro fun-
I deret,

 

