41 u cn u. n. r on. 44⁶

-a-ua-..fl-z-a

prorinformelignumautsununriuformnrestu· pertinebant. Aliudelldel'ceudete‚aliudpra«
‹letjir viuum aliquod &illustre hruulucrum. cipitarh acreuera descendit aliquis per par-
Qodsemel utque iterumoculisatque animo tes, &quosdam quali gradus ad extremam
lulianam>atquealiomodo versut, elimat, & fortunam, cadit eu opinione atque honore
retrahat, donec eo ducit, vt spirare videu- primunn deinde nb opibus, post ab anricis;
tur, dc nihilo aut modice a uiuente distare. amittit vires uc speciem, exhaustus dt defor-

Etficreprntr praeponis mu] AEgre admo· matus a morbo. &taudem lenhnr r &per gra-
duin fert quicunque artifex, li aliquo modo dus, longa plerumque interpositarnora, ui-
dillblueie cogatur opus a se perfeetum: dc tam amittit. At qui preceps ruit, subito ca-
tuuc multo ugnus, cum in co multum iudu— dimotus, neque is,quipraecesfitmdillunr, qui
lhiuactempotisposrtumest. Amamuseninr, consequitur, casum, vium nur monstrnt, aut
qun nostra elaborauinrus arte, totingetun, parat. Sane praecipitauit Dominus lobum,
quusrfoetumqnendam &inragmemnollrh in dum temporis momento omnibus spoliauit
qua nostra uiuet gloria, ficut insobole quo· ornamentis‚ereptis pecorum armentorum-
dammodo parentis mortui durat memoria& quegregibus,oppreslisliberisa ruentedom0;
uita aliqua cn parte mortis ncceslitntem clecli- sublatis omuibus,quaehominunr vulgusafot·

Cum dolorem· Sicfuber domumcumdolorcdestuut, tuna vcl industria pututell'eeoucella. Dein-

quruafir. qumnantecunr labore sumptuque constru- desubitonlin atquepraecipiticasuafflinitcor·

um euertit xerat: cumgeuritu agricola suacousttus ma· pus, &doloribus cruciauit ingentibus: ulie-

Ψίθ- nu arborcssuccidit, &licetconleclumsenim nnuit amicos atque domesticos, ἃ illorum
&inminutilenr canem, vel equum, qui domi incredibili animorum, studiorumque mutu-pagJ59h
natiinillzun aetatenradoleuerunt, aegre tamen tione, exacuitlinguas.armauit manus, neque
a nobiseucedere permittimus. Docuit hoc aliquidreliquitpmrernriietamaninrannaqua,

Arilh iil. 9.Etlricrn adNirom. rap. 7. Vnus· vt sele dabat doloris acerbitas, iumiumdese-

qnisqufflnquh, opus proprium magis aurat, renrlus videbatur, Hoc autern extremam

quum ab opere amaretur, fi arrinmtum fieret. aleam, uniuersaleque naufragium praecipitari

unzume vero sortasse circa Po'e'ars idemcrtenit, est, nou descendere Vbi Vulgatus prucpri-

quipoirnanz propria perinde ac filiosfirpm mo· nrt , Heb. eu 9¹7: halan, quod vorare , l'eu ab·

alimmum. Quo ctiaurseusu atque dolore sorberevalct. Nequemuroremhabetvim,

tangi Deum, docet illud Gen. VI, ό. Tadius quam pr¹arpriro,licetsrtaliunde sumpta trans-

dolon cordo intrinsecus, delebo, iuquit, iro- lutiu. Neque enirn periculo, aut maiori mo-

minem,¹ qirerncrrani. Qate siquidhaberet ru aliquis in naufragio, curn vires omnino dc-

nreutisinrugo, turpinum, quam delere aut iecert1ut‚absurbetur a flurihbusqunm esubss

succiderepntat,quiplantauit autfinuit,dice- limi loco preceps ruit. Vterque euinrui-

rent, opinor. quid perdis, quod tanto tuo tartarorum& cunrvitu omnia &uitae subfi-

lab'ore inolitus es? Qidfilios , qui abs te lu· dia ‚ &dignitatis ornamenta. Nih mauiqli-

ceni dc uitam acceperunt, tam inclementer militudinem a fera lumi ‚ quac lacerat & vo-

veras, rann deformas, &elidisholliliter? rat subtelam prodam. Huc porro deglu-

Hoceorlemlobus vrirurargumento,vtinfen· tiendi ac denotandi metaphora in Scriptura

sumDeum, aut indignanti hmilem ad pieta· lacralrequentissrmacst.

temiufleelat. Ac fidicat‚curmanuumtua- Verl9.Memenro‚qrnrs0‚qnerlstcutlusruri 17.

rum opus euertis? Cur vass quod eu argilla sitentium &iupnlnrremrerlrrcrsmn] Minu· ffimffl'ffi'

operefigulariformalli‚iuipsapencrotaecon- tius iarn formationis persequitur nrodum‚l³'fh''‡m“‘⁵

vcrfione disperdis? Cur me tauto eruco, iu quem uniuerse mugit atque confuse proximemam'a'

quem hucusque cumtantn glotiaprouexilli, iproposnit. Et prr-imunrdocet, eu qua mute.
16. tanta celeritate repente przecipitasl rialinuerit Deus protoplastumhominemex

*Qid pre-¹ llludprarrpito perquam apte adhibetur ad luto videlicet, nouuliter acfigulus eu humido

⁰¹P¹²⁰tf5⁹¹ explicandum lubitum eastun, qui otonia se· atque subacto puluere vas formarfiuilc„ Vu-

quo di ifimt

a deseendofllffl‘ll'stllhft quaeadvsum& dignitatemlobi de uocatus eu tidini , id eu, ren-enus. ln
qllO

 

