535 . IN CAP. xv,1013, 586
fflcnmenpcnderencnn· nna: scd curasti iniquitatem meam] Qod

menate omnin,qnaecumquehomines operan· prius dinernt numeratos ess'e gtessns,idemalia

tumus cogitant: & nmennhis, qnaedelo- similitudine declarat, qnaemnoremqunndam

boin-snas qnnfi ephcmeffiides retu11t‚esse non intentionem ὅ( studium indicat. anncrat

pauca. nnaeimpofito supplicio, qnafi expiato· qnis pecunias, illas nnncn ‚ cnmvsns venerit,
tioignnpurgaridebeant, Sedquia clemen· expenditliberaliter,nequede numero cnrat3

tem effe cognoscit, enam dnm pnnic, &ni- longe tamen nh't'er cnmfignatin fizccnlcn'autobfgnanm
bulationisfornnceexcoquitscorinm‚ orat, vt inarca ‚ ideo enim fignat ‚ quin seruare vnn in φα in lon-
ipfins ignoscatpeccntis‚ qnod non faceret, nifi longum tempus, non inqnoslibetvsps , scd ingram ΎΜ
plene cognosceret,lnberesead diuinam mise- grauiores anos, quos inm antea secum destina-firm ‘³‘ ”
n'cordinm fincilemaccesshm. Hancposte- rat‚impende1·e. Sic crgo Iobus secum mc-
riorempnrtemalii aliter vertunt &exponnnn ditatur, Deum omnia denna ‚ qnae ipse a pri-
Septuaginta: non praeteribit n vllam peccato· mis etiamannisndmiserat, numerasse diligen-
rtnnmeortnn, qnnverbnsupenornm epexegis ter, serunffeque vigilanter in tempns‚in qno
ss111t‚11nn1 enndemsententiamcontinent, rna- de inis poenas exigere decreuerat. Obfigna- 29.

gis tamen aperte3 nam quodprius μς num ri antem issa, qnae maxime scrnnri cupimus, Obfigffl
nomine obscurius, hic peccntornm vocabulo nequid ab illis aliquo modo cuinsqnnm cal· mmmm·

clarius explicatur. Hebr. non custodias vel liditnedecedanfinisestnonnn. §manico-wysaaffmd,

ΜΗ
obfernespeccatnm meum. qnod idem videtur 1ae cenosnnnneros imprimuntaccrnis, εἴ no· hiberi solita.
ac fi diceret3 obliuiscere peccatorum meo· tnuit Maro Gnorg. ln. ι. co formffeconfifio, Curamm.
run]‚qn0dfitpatce1'1do. Pagnnnnsvertit: vtseruentnlosafuracibusseruulornmmarn‘ffl d‘fm„ ν
ne dff‘nzs ptnnnonnm meanz? idest, nelon- bns, Sic Ingnnoe, fic ffih'nn fignantnrn nna-Zaf'dm'

. g'nn p1·onnhas,n1tfi1c.vthicsolnam‚qnod [refntnilnn‚&0m11ia‚qnae quoquo modoad ⁸
pro pcccatis debeo. Qod optabat Angn- vsns connnodirntesqne domesticassernnnnn,
nnus, qnando dicebat: Hic we, hic namt ne qnid ant negligentia pereat, ant fnno.
inaelemnmparfnn. ¹ ¹ PlautnsinCastnarim'n7.1.fien.2.
26. Hic breuiter obscrno, hanc fain} olima- Obstgnatecellas‚referteannnlumadmn
pndGentcsopinionem,antveriussnpcrstnio- &idern alibi:
pagnzo9.bsnm metum, issa omnia ess'e fn‘cinnn'mn' nn- Jstiparczpromi, qtrisalinnmfertnkobstgnant
nnncsnbictstn,antdiroalicnimfontnnio‚qnae cnmstzle.
numerata essent, aut de qnorum numero li· Plinius lib. jncapn. Qn snitilla priscorum vi. 39.
Iamne quido constaret. Qnreinnonellispnntis ω,ᾳηαίίςίηηοεθηιὶιιῄηᾗιιιιιηίὢίίβέηαύατπνέ
''WW‘ rusticipomannmerarenonandent, ne quida Atnnnccibi quoqne neporus annulo vindicant
ξϊζξίἔ] {a fascinante ocnlo2vel ab aliavisacrn ‚ fine exe· arnpinn. Clemens etianninzpaedzgogolib.j. foe-
berefasa. crandn accidat incommodi, Sic obseruauit minisannnlnnnnbnit‚nonad ornatnm7sed
natio. Murnnsadnndcnnninb.1, epigram, 7. adfignandnm ea ‚qnae custodienda snnt pro·
Cnm millinmnlnz fecerimus, pter cnnnn domesticam, qun illarum fidei
’ Connwbabimusilla,nesciamns‚ credin cst. ficaDeo peccatndicnntnrfignn-Deiquann
¹Antnnquinmalminnideresnnfflt. n,idest‚seruatadiligenterinthefinris,qnodfi’ueritan
27. ’ Adqnamcogitationem‚fimodohaecopi· idemestarqneinsaccnhs,D21121112051nnnn'11,
nioapnd [dunnnos increbuit‚q11aeprouerbi. 34.Nannehncconditafimtnnnslnw, ὅ signam
'um peperisse nfflemnrespcnfflk potnitlobus‚ inthefnnrismen?nempent issa tempore con-
dnm an, (nos gressns a Deo fniss'e nnmern- stitntodebitisafficintsnppliciis. Atque idco
tos, qnasi illosvelitinfelicennocnre‚cumas. statim finbdit‚me,nnstvltio‚& [gn retribuam in
fidnisacgrnnibnsnnnlc'lennninfonnnns,qna· (empore. Sed quantumuis nens obserat
fisempnn fuerint doloribus obnoxii3 sed ali. arque confignet peccata: id est, thesanrnm
qnid spsn‘hlss'enlind‚sntisindicanqnodproxi- inc , qno demens nomm& finnsi nescius ant
mesnbiifinn. contemptor, dininnrn pestus onernnit (nt ait
²8· Μ 17· Signnsti qnnfi in stnntln dn'iffiz Pnnnslnm,n,5.Tncstaas›·i:nszinii›*11111nnnpag.210.a
On 3 nn·

 

