5, ru cnr 1. ror. 54

„mm-„ww
quia duo hi sensus ab improborum societate , Qud autem hoc idem lobo nostro acci· v y
venenumhauriunt3 &pesteminebrum, quae derit, nemoferme dubitat, quitnrertdumae·
viderunt audieruntque, formas ad animum os habitauit, de quibus nihil audimus nili a

” transmittunt. Sane admirabileestuceara in pietate dt liumanitate,a moribusdeniqueli-
tetris auis,avil1sauditisqne nou tangi, audi· besalibus alienum. Contra quossrc strenuo
re quotidie sibilantemanguem,bafiliscnm vi· dc constanter obduruit‚vtnihil traxerit ab il-
dere, aut videria basilico, &nillil ab angue lorum improbitate, nibil desua inDeum re·
aut bafililco pati: ant sic obserare duoliaec ligionercmilerit. ¹ Sedquaeret aliquis, quo-
anlmotliapncum pulbtnoccurant, non ta· modo,lilobttsRexfuit,atqt1e ideo imperio
meninanimumirrumparttrurpesrerum ima· l'ubieclos fibi populos coercere potuit, illos
gines. Non leue cll Episcopi Pergami,nec pennifirvitamageteab omni disciplina solu-
vulgarepraeconiumillud,deqqupoc. II, 15. tam, &inornuevitiorunigenuslibere profu-

Seio oli haddanum fidesestSaranae,&tenrs sam Ξ Laborauir, opinor‚Sandlus Iobus, vt {ab ubera,
reamari merim, ὕ non negasti fiderit meam. quermipse colebat religionemmmpledleren- bat ⁷ rihu-

Eodem laudatur nomine Tobiae rap. I, 5. tnr alii, dillblutosquemores ad iustitiam δεῆἴὲᾏζίῥ

Quin caprirtirate postue virm vertiam non piettremrraducere13 Sane nXXIXplurimnsm, iusti,

deseruit, ὅ ciem irentomnesaiiimlosaureos‚ ipse dese narrat,qttae studiumsumtnnrn indi· neque ra.

hic salire fugiebat consortiahemlnum , ὅ eum cant oprimiacvigilantis Regis, dc quam ellet men ‘’lt‘'-

omnes ederent αι’ cibis Gentilium, iste custodiuit contra ornnem iniquitatem acer dt vehe- mm·

animam rtem‚& nunquamcontaminastirestin mens¹ ollendit verſs 12.ι Eo quod liberassem

escis torrent. Plura in hanc sententiam ex- priiperemreeiftrentemff pttpillum, etti nort

enrpla producerem, nifi res ell'et clera &ab effer adiutor. δε tierſs r7. conterebam molas

aliis diligenter exposita. Sed illud non omit· iniqui, trdedentibuilltusauftrelam predam.

tam, coniunxilleDertm Erech. XIV, 14· viros Haec tamen strenuavigilansque custodia non

tresquafi praecipuenotaequel'andlitarir, qno· perfecit, ne multi ell'enr in hominum coctu,

rumapudipsumplurimunr ualeat orario, qui libi subdito,illiberaliingenio &moribus lon·
tamen omnes inter impiospie, &inrerlcele- ge ab omni humanitate distortis. Qare ab
fimum„ ratos sundle vixerunt. Si fuerint riri isti in illisautaliqua potnitinolescerelabes,autcer-
inrerimpros mediocirtt,Noe,Daniel& Jol‚&c. Qomo· te retardatiacdebilitari religio. Sedfuerunt
steneli arxe. doNoeingenerutionibus,id est,soeculis cor· alii in ea regione in vicinis cognatisquepo-

rtem, grata
rua , cr effi·

carcerario.

ruptiffimis vitain institueritinculpntum & pu· pulis, dt fortalle omnes , quibus nulla de hrt-
ram,dixinmsnnpcr. DeDnnielecertum est, munitate, modestia&religionecurafuit‚in-

qui inBabylonia , quae vitiorumonrnium etat ter· quos diu commoratus ell Iobus, a quibus

alumna dt Sntanaelpdes,non minus vixit reli· nullam contraxillelabem‚magnae virtutisat-
giose,quamliaSaridlorumcoetureceffisset que constantia documentum ell. Sane ζ.
pag„ 20, a nunquam , &interllegius epulae,quas abtin· Clrrylbstomus iri carena perdirifflmam vocat Iduma-
de a regia liberalitate paratas habuit, nibil Aufitidern regionem, id est, Idumaeam aut rap, &A
quaefiuit aut optauit aliud, quarn legumina Hus,vbic0muroratnsest Iobus. In primis, Zffillf‘h
quedam &puram aquam, neque quicquam inquit, laudationem intuere, quod tale germen mom,

sibi porrigivoluit,nis1 quod patria religio pa· produxerit Austris, Eiusmodi enim quendam

teretur. Habuit aurem runcpraeclarumab- virum frirgi in Arabia reperiri,vbirmneseor-

stinentire testimonium, curn interaulicas (le- rupti trani, vbi nullumnorirxtabarexrmplrim

licias dc lauras mensas frugalem elegit parfi- improbitatis, rsturlmirrrrionrptrqiiamdignum„
moliamurenuemviettm: neque maiuelra· Eadem Origenes larius lib. r. parriniaprinci-

bere religio potuit, quamquotidiunisexem- pie,· ubicumdixill'et,Aufitns,idell,Hrtbrat,
pliseorum,quorum nonpoteratenirare con· aut ldumaeos fuill'e impios, iniustos‚tnfide· ,

sortia, dc in dignitate, Regio: proxima , qutc les, obscoenos, insatiabiles: addit,talernin·
plerumqneininncamodelliaede sanllitati est, ter illos eitteiss'e lobuin, err'sfiritMelchi
nonputuill'e corrumpi, sedech interdie Caniinerrum , ficrrtAlrrbrm

Dt m

 

