Amas ILY, 9. Occidet fil in meridie, (θ’ tene- demin sterquilinio atterrat superficie disper·
brefcerefitiiamterramindialraminis5 ὅ cou- sum ac putrefactumiri. Ettandemitatem··
vertamfistiuiratesuastrasin siciliam, Vt sol pore a Ieremia designato contigill'etmditssa.
occidere dicitur,cum aliquis enprospero deii- ruclr c. II,25. Praitsiasamtin citiore salim& in
citurllntu3 src contra sol oriri dicitur inve· gelanoliia. Hocideur contigiileNabnchodo.
spere, antiocia, curn en statu aerumnoso ac nosori putantnonnnlli, quande, ipfi viderint,
sordido aliquis ad splendidam conditionem vide quidnosinnostriscommentariisinIeremi.
emer'git. Notumellenim‚ sicut lun &dies nm cap. ultim. natm. ro. Sane lroc valde suit
prolatitiaatqnestutu fortunato sumitur, fic apud Gentiles usitatum ς neque infrequens,
etiam tenebras &troslemptoinseliciac sordi· opinor,apudlrlumaeos . quorum etat-baiba.
dn conditionesumi. vide quid nosiaaostris tum &irreligiosum ingenium. Illud cemma, s .
Commentariis diximus adduc loca relata pro· tum,nonnullos testamento cauiffe, vt suumaaaasttaus
:timeex Ieremia dc Amos. cadauer cremaretur potius‚quam inferreturexhumari
ι· Etcum re confitmptnm putatteri5,0rierisvt sepulturae, nehostium , quorum timebant os-sffi‘st
¹latisin]Eademiteratutsententia,inqua satis sensionem ,ludibrio paterent: Qa dere Pli-
explicatur, quomodo in priori hemistichio niuslib.7.cap.54.Ipsrim,inquit,crtmatiapud
vespera sumatur pro articulo ianr morti vici· Romanusnonfttittaterit instituti, terra cande-
no‚inquoadlumelseputatdevita. bantana Arpastqttamlonginquisbellisobruras ,
pag.r74.a Versrss. Ethabebisfidnciam propafitatibi erui cognouere, trtacinstitutnm ast. Infirmi·
33· spe: &³ dafoffiat stecarrusdormies.]3pesilla sola lia Cornelia nemo ante Syllam [littatorem trti-
firmitatem habet, quae Deumrespicit, & Deo ditaircxenratmidqae volatiffc neritum talionem
nititur. Nam qui in humano brachio, aut eruta C. Marii cadauere. Qodetiam lib. 2.
humano die, id cll, humanis commodis at· de legibus tradidit Cicero. Qod timuerunt
qne subfidiis firmamentum posuit, ille qiud posteaRomani,nesuiabhoslibusmaiorespa-
rpessalafirlperate posfit,nilril habet solidi. Dixit hoc terentut: de quibus inEpodo Horatius adero.

ma, W 1'12 idern Ieremias cap. XVII, 5. Matidium homo, Barbariana cineres inſsstttviiinr, ds vrbem

⁰¹⁰ ΡΝ· qni confidit in homine, ὅ ponit carnem brachi· Eques sonantenerbembit ungula.

'¹⁴⁷' atmsnum: tr anominomedittoretue,&c. Qaeqnecurentnentis‚vtfolibusoffirQirini,
Benedidlus vir, qui confiditin Deo, (θ’ erit Ntfitstidere, dfflaabitinsolens.
Drmimnfiducia eius. Quo loco respexisse Ab hoc ergo metu liberat lobumSophar,s1
videtur Propheta ad haec verba, inquorum Deum exanimo colat,&ab illo vno spes tota
nnnc commentatione versamur, vt indicare dependeat. Hanc sententiam aut tenent,
videntur, qnaesequuntur. ant indicant nonnulli: tenet aperte S. Tho-

34, Etdcfoſjratseanrntdormies.]Qidamdtfes- mas,Dionysuspauloobscurius. , ¹
Spiritum stim legunt‚‘sed male. Qiddefellushlcsr· Aliisecurltatemillampromittiputantnon ’
magnus ἦθ’ gnificet,obscurum est. Qidam hic pacifi- ablroslili iniuria, quat olla condita effodiat δε

nor ‚ ilia ne-
gata dedc-
Cffl ι

cam dc honestam sepulturam intelligunt, in disfipet ; seda procaci maledicorum lingua,

qna magnam antiqui felicitatem statuebant. quaeamortuornmreprelrensrone non tempe-
Qa priuabaururilli‚ qui cnm vrna carerent, ret, maxime Tyrannorum‚ quosdum vine-Patavi&
coelo tegebantur. Qidormiebant,idast,ia- rent, vel obscuro murmure uiolare nonan·
cebanteuaninres‚nonsecuri‚qnialaeeraripote det: inmortuus ueroaequesummi atque infi-
rantacanibun,serisquecarniuoris,autcettein rnilibero conuitio bacchantur. ItaLyra. Alii
aperta terra inhoneste tabescere, auttandem, hieresunetttonemcarnis intelligunt, de qua
quod aliis accidit non rato, exhumari ablui· securus eritlobus,quam dum sperat, dc bea·
rnicispoterant, &habetiludibti0,quod pla· tam vitam, felicem se post mortem arbitra-
nedocnitleremiascap.IIX‚r.vbidiclt,entra· batur. ita Hieronymus, & Beda, & Titcl-
hendu else de sepulcris suis ossa Regum luda, mannus. ,
&aliorumPrincipunt, &Sacerdotunrac Pro- Haec milri difficilia non sunt, quibus belle 36.

puetarum, dc exponenda ad solem, dc tan· assonat,quodprouimrsuccedit; Et non erit,
qna

 

