⁶97 ru, cur. uuirt. to r. ug

ffl—-ffl--m
ξᾗρζῖῥῖοῐξηῖ[ῑεῃῐξῖξῇι[ι’-’Τέῇἷιῖέὶῖρτοςεηί- funditussobolepetitesolct parentum nomen

es cum vno die atqueimpctuopptessiellent atquememoria‚quem seraposteritasttretur&
omnes lobi filii, &spes sublata propagandae conseruat. filiis enim viuis‚viuetcetiam eri..
sobolis⁴ ⁸ ’ ’ ,stimatut pater,iuxta illud Eccltstuflic. XXX,
Ve'rsid. Drurfiuuradicesuiusstcceurirr‚sur- 4. Mortuus essputer, &quufiuuuustuurruusr

' firmarurumuueruturmuffisuiuu] Explicatur fimiltmeuimreliquitfibipustft. Etinstmili
magis quod proxime de sulphure dicebamus, metaphora de radice& stirpe laudaturpater,
aquo terra redditur infoecunda5 cum enim &inbenediuionisparre ponitur, quodillius
radices dicuntur exsecandae, spes omnis pto· oslapullulent: id est,mscatrtur filii, qui pa-
paginis aufertur, & nouorum germinum. rentum exprimant mores, dc sustentent me-
Qae metaphora saepe occuttlt in hoc libro, moriam recentem& gratam, quaeque alioqui
vbiramidicunturfilii,&stirpsseuradixpater, sortasse esset petitura. Ecclefiastic. XLVI, 14.
aut generis anaor, a quoprogeniestotadis- Vtfit memoria ertum iu lanuuium, ὅ ‘ff‘
funditur, porro in mauu, quze sursumdicitur eurum pullulent du lucu uo: ἐς nomeu uorum
atterenda, regentesintelligitur,quaeex[lir- permaueatiuaeternum. Etveroqtrodrnorru-
pesuccresclll Surfirmautem dicuntur, quae mentafaciutttexaerebcmarmore,hocsaciunt
ex radice germinant, &ertantetctra‚ vcra· polleti‚qui· paterni nominis spirantia sunt &
mi‚frondes,studius,quaequeatboremconue- proptia monumenta. Quare cum Absa-
lliunt &onetanc Qod autem quicum· lonnonsuscepifferfittor, qui poterantnomi-
pag,250,bque fracturum prouentus,quales suttt fron· nisesleconseruatores&haeredes,monumett-

,. Mcffls pro de5‚flores‚rami‚& poma, seu baccaedtcan- tum reliquit e saxo, quod filiorum sustineret
utracumqueturmeffiu resellcetra. Collecliomyrrhae, partes‚2.Rug.XIlX‚18.PurruAbstrluuerexerat
f'ffi‘f‘m quur unguentum est, dc ex arboris gutta con· fibi, cum udbucviuerutritulum.quissiu valle
ω’ ‘⁰⁷³²' crescit, &aliorum aromatum melfis, aur Regis: dixerut euimmon babeufiliiim,&huc

quod idem est, metsrovocatur. Cuntic. Vp. eu'r munimentumnominituo,uocauitquetitu-
Muffui myrrlmuz meum cum aromatibus uuir. lum numine suu.
Virgilius lu. 41 Georg,cttmageret de mellifi- Vtrumque monumentum habueratlobus‚ - ⁶
cio ‚ lraircvocemadhibuit,pro ea,quam Co· susceperatenim nobilem &numerosamsobo-
lumella uuo. cup, 15. castrationemvocauit: lem, quod tunc deturbatum est dc deiectum,
uis grauidas coguut furtu, duo tempora cumcotrttentedomoopprestisutttfilii. Ali·
rursu. udetiamexcitaratmonumentum,domumvi-
Qameriampto vindemia usurpauit Georgo. delicet illam, in qua postremum filii obiere
Sarmentu‚&ualluspuimraer abrelio-referto, conuiuium, quae iarn, cum haec diceretssal-
Postremusmuriro. dad‚jeratafirndamentiseuetsru Nequealia‚
'⁴ Defloribus idern llo 4. Georg. vbi fic de quum tunc proxime reliquerat, cumin stet-
apibus: quilinium recesst, longe aberat, vtomnino pag, 2514
Illucouu'nuosyluat‚saltusquepurugrunu periret: iarn enim illamaur occuparantalic-
Purpureusque mutuorstorus. ni ‚ aut occupaturi videbuntur, quod tantiviti
Hoc itaque figurato dicendi generefignificat nomini obliuionem induceret. Nequeprae-Superhurum
Baldad , extinguendam omnino lobi famili- terea insanae illaemoles‚ quas tyranni &super-rui( ''¹‘-
am, cum extincto lobo, cuiiamproximevi- bihomines aeternitatis gratia moliunrunsu-'m'm-
debatur imminere mors, &sepultis omui· perborum nomen omnino abobliuioneven-
bus ad vntim filiis, trulla spes videretur reli· dicant: quia aut consumit vetustas, aut ho-
qua propagandae sobolis. paterenimiusrcca- mittum vis drinium: autDeusitade hac su.
utillime, filil in arboris melse,id esl‚inillis‚ perborum statuititrsattia ‚utintegra mole ca·
quelfundunrurertttrpc,tntelligmrur. dut omniuo, dc obscureturnomenillius,qui
20· Verst7. Memoriauuupuuuduum: ὅ itt srxodcaete suinomitrit aeternitatem inci-A
uitupaurnim celebretur iuuuuu u'ru iu plurib] Eodem dcte voluit. Notum est illud Plinii sb. 50³.

Ζῑῖὶῑζχΐρεέὶᾱηῑ hac, quo superiora: extincturum cup. tzade tribus AEgyptiotum Pyramidibus,
Xtt 3 quc

 

