COMMENTARH --Affi

eum enim predeteis ditinum furerem ieeseipjis
peccandi effldttieete peeteeeeet, Detts temen ill ’
liberali meme metite letigitete, quibet eystetten
splendent tabernaculam lettte etpeiiitit'li‚ (ἴ

eetbegeae eei eeeeeffeeies &totietas efiee tetum
e ten atteia. ,

7. Nimirum interroga iumenta, tc 7. t. Magnam voset'fetes existimasti siim.
docebunt te: &volatitiacoett ‚ &indi- item assecutas, eamque quast veteeeetemne-

cabum tibi. tem alies decere tultis: etemtameee hecatem.

&.s db& metetiitee‚qttibeeenielleeeinestretienistseee,edi.
S'Loqueretfflae' tepttn e lt ’ βενέμοψωιω,ᾳιιιιίίκιμιηῑὶτινηθητιτ, querum

bk &ssal'sabumpffoes mans· eeeeeeesitepee, qtte gredieenetteinteeea‚ Εἴ vot -
eees cett: ieet ὅ tetre ipse, que tentatione

selum expendi, sedsenstes& tite, epſs etiem
metti pisces predicant, qteiinmeeiepeesttetdite-
te teafibidemiet'lialeeeettnt.
9, Qis ignorat, quod omnia haec ¹ 9. te. Qie tere est stupidus atque emens,
manus Dominifeoeriffl qtti ignoret, etet dubitet, tec emnia e Demi-

10. In cuius manuanimaomnisvt-

ventis, ἃ spiritus Vniuersae camis ho· tie cete etiteri? Qiqteafheilitatefheitemeeie

eadem peffit vniteetfie dissetetere‚ etim inipfitte

miniS. mame pestmstm, e qeta et eitam hebent‚sse
etiem interitum timere debent.

11. Nonne auris verba diiudicat, δι 1¹·12· {est eosseesteedhei ‘Offilionemt’f'
fauces comedentis, saporem obscure lieet vestigia dedecent, qued sanese „

lt In antiquis est sapientia, &in tiene‚elemeepereieiene quetpststtees ν ΨΜ·

. fipeepeiem materiam& natetrelepeiteelemeb-
mum) temPOsePsUdenna' ieet'e. Qemeele aieret, que sentem eapitettt,

verite diiudicent: petates epeeem, quent in
eibieineeeeeie3 &idemdereliqttieseefibteeefl‚ itt .
fetentique eedineiiedieittm, Exqteefit‚ etin
senibus meite tt sapientia, quie lenge eteris
tempere, eteitteo etiem fenstteem experimento
’ metieri‚plure de rebiteeegneseere, (θ’ etegit eet-
remetienteseelleeepeteteeetett.

13· Apud ipsum estsapjentja &forti b’· 14. Antiqui etti senes lenge retem eei-

tudo ipse habet confilium ἃ intelli· ''md'‘fffff‘Ogme‘smssstffll ‘mimisMi-
gimi'am' · qteefertfflmeem Deum: steptetettfflmtem quidem,

S. dst 7 ,t nemo est qui tescieeufhrtffimum,etpoffee,qeecoeepte;etee
34· ¹ elsffiffly , ³ l· eſjetmetetelpetieeiveeetteeste perficeremeeetea
aedlfiffl fi mdUseffi hommem) nu queen mitt emittite velet hemana potentie.
lus est, qui aperiat. 0Qeel tetm ffeensteueeeh, demolietur netl-
te: fi qtteeee tieteulie elligerent, id est, mele'e
addixerit, neme illum exeluet, eteqtte veletu-
dte libertati tte re ittet.

15 si continuerit aquae, omniastc- 15. Qeteiqteiittus, quidietfiemteeiftd
mmmm· ὅ( fi emiserit eas subues. itta ublate tereeeet relinquit Dementiam, ὅ
. ¹ ⁵ stetim& ieeieeeffleentius&itemeeieeasiee

‘em ΜΨ· iemzffe ‚ eaedem etrite& eteeetit.
16.17.Feett'e

 

· eee tei e fhemeta,& ipsttee benignapreieielett· ‘-

