92 COMMENTARII ooo

Π)Τ“13>3<Ῑ’Ῑῑῐὲ0- Qflressonlossgepost vertentem& eos‚qniintiinsecnsirautinterfi.

lunam potestutem accideruntomnia, qun cientem, dec. Neque ratio deest, uut certe
in hoc ὃ( sequenti cupite commemorantur. grauis aliqua couiediura, quae haec suadem.
Quin uon diu differreuoluitdaemonvexmio- De vento iam diximus: qui fi asna tantum
neni, quum inni diueontralobum moliebu- nutura regeretur , nonvidebmur unotempo-
tur3 sed cum primum potuit, totusiu ilium re utque impetu iu quatuor fimui angulos
hostiliterineubuit. Hocindicatiuterpreium impingere potuisse. De reliquis illa com. ’
loqmndimodus, quihaecadaemonecompn· munis& grauisfima ratio: quianonvideban·
rutautqucexcimmdicunr. Seddeignespc- turcnusae‚ quaea natura, vivemus, &ignis‚
cimini aperteCiuyfiostomus tomi homiliai. & aliae, quoea rationerequiiunuu, nsandi,
dipuiiiutiulohi. vbidealiisvexaiionibushoc atqueCliuldaei‚sscesse attemperntouteodem
idem udum-sentire. quoditem tenetDionyss die simulomnesinlobifortunasconspiraient,
sun &Lyra¹ Ueientis, quibus concussu &aliaomniarelinquerentimndia. Ardices, ,
est de [obuersa domus, inm antea diximus. ex Chaldaea & Saba excitatos a diabolo cu·
95, Danubius indicatChnidaeusPamphrastes, neosilloslatrunculorum‚quiiobi greges aue-
lilim qnidqui im venii, pro eo,quod Vulguuisreddi- herent, ὃ( seruos occiderent. quibus per·
“PM Chal. dit‚ ὅ initimum Sami. (θ’ veuit ripense Li· suaseratmiugnumiu iilis iocis eilepraeduui‚ ἃ
‘ms' liii) RegiuaZ2‹iiieignn‚& inlitam, Estauss magiiumexillafmurumess'elncrum. Sedfi
tem miii? Minis, ui purum quidamHebmeo- sequenti die, autproximo(vt est communis
runiidngiiii·i‚stri.e‚ lemures, suria, demum opinio) haec enniana sunt: quomodo uuo
ii minime. qui in i'yluu lubinus, locisque aut alterode ufiidiu daemoni facultate con·
Vide Eiiun intimi, invocenffi, flmaesunmopim&iongospmio eo usquepei-
n uam ,Ἶῆηῆ de enaldus nihii uude? Quod fi adhuc urgeas, dicasque ‚iu
Μ od ³00 ndu-nn, exuutoiibus, iilis Idumaeoruni fluibusgmssnii tuuc illas
im, quoe Ciizlsluosfi utrimque nationispraedubuudascohones, δε
’ v eiquodpiaeditores, futile u cacodaemone poss'e in iiius regiones
uidoeuitHiciony· instigari Respondeo‚mirumuiliilominusvi-
“, ut miserim finni} deii tum effe ad demonis uorum pulmon prae-
m! Origeucslihriiu dones, vilubcrned nuruum: dc cum unpe-
idueemus. i1no‚ut [unifieeieutiudiuersosgiegcs‚emittieodem
uniump.5.fiH dnum. i. tempore de (ouiuigueni, d: de deiiuoven-
(upud quem [nmen ugo-uon iuueuiu)i1›[i insontium, qiu quod nniugcie uon pome-
enum neuneu, qui lubi arrodebnnt eunies, runt praedones, id omne inciderent, ἅ* in
dunione ii· .quorumviserurudnoecn- uuumomninoiobunieoniuiutifimiiient.

dum mnnuuu.¹ de nd omnem dolorem uces- Hmcmiluiupeiiuiufuciumuon proriusin- ·
bjffiffln, credibilia: sicut neque iunium iobi inique
(ᾗ, Huc omnin coniungit Origenes lili. nubi comm mmmm fuisse locutum ς sed per il-
d · unione in huuc moduni lo- lmudumouciu7 (quodeiengmuuspnstenliio
’ : En· ii duc , (o isnin! ¹) ’ loeo.J>Scd u magis·communi[imemiuuonie-
mn iniquimie, ὕ nau m: cedo, &potius noni-01⁴, leue· omnia consia-

“i κ· [ie iiisssuinu (aquiiis , ius tn nm euenum ud ' “

„quisdam

:4 i Ἰ lu iu liudis
'u in ⁴¹

 

