m counrurnnm

duricors muniturum Dei, vr porfiris sture ud· sit, fitarnen impuratum ὅ( depcricusosecu·

ver ur nudus ίῖιζώσίί, privinum non estnodr'r rum hostis aggreditur repentino arrisimu-
collurfiauoaducr terrarium &fruguum Hrcc cile opprimitur: ficetianrhominialioqui sa-
nrihiporrorcxplrcatimqunrnetiarnnosterad- pienti, firepenre ab insperato competitore
p3g‚143.aducrt Pinedn. Alite sunt plures, ad mores interrogerur, quid respondere possiuoppor·
30. quidem opportunos. parurn inruemur opi· runurn non occurrit. Hrrcunqueranoio·

{ramo w nor, ad litterum consentaneae. De incerti· burn a disceptando cum Domino deterret:

ww urdinegrinaequidrmaccr'pr'unt, &iuhisGre- quin eo fortasse ternpore ad iudiciuin disce-

mm· gorirrs‚quaeres quicro nc securo anirno esse purioremquevocnbnur,cum nrinusdeilla ’
nonfinir3 eumnenrosciat. arrarnoresrt uei contentione cogitabrt‚ar1tcrirrr nragiseritad
odiodignus. Adde,quodquemadmodum, seuerum illud examen impuratus: autnon
quidudum, an hostem habear hominernui- dabitur respondendi facultas, quianon dnbi-
einum, porerrtern&cnllidum, quique ipsum rurpoenitentiaelocus,quaeadobiesiacriunna
possrtopprimere repentino congressu ‚ sisape· respondere rotet.
ret,nunqnam securos ducerer somnos, scd Vrlqzrisdirrreporrst,quislirafhcis?] Du-, 33,
perturbationis dr sollicitudinis plenos, neque rum est certamen, dr fi humanu pensetur tru- A vernon
vllarn haberet noctematinrorcrncunm‚quin [inminiqua conditio, firmorum alteri red· exigentur
illi est magis infidiis opportuna: src horno dere cogaris, neque abillo rursus posfiseni-L‘fi‘w'fius'
suaeconditionisignarus,qui‚quoinstatufir, gere. Sedquodinterhonrincsindrscepran-siff ¹
nescit, &nn Deum proseadauxisr'andunrami- da causa videturiniqurrn13 id, ficumDeofit
cum, vet contra se ad oppugnandum inimi· futura contentio, nqunfinrum est. Erigit
cumlrabear, timere iure optimo potest, cum Deus iure suo perquam optimoa creatura
illurnfortenr essesciat, ncquede driusmimo, stru, qunacceptunr quicquid habet, creatori
aurde stitioneconttm curn sitinuisdrilis, dc suo referre debet, rationem omnium. quo:
ipsesernperfitintenebris, nequeaduersurium ipse praestitit‚& quaeilindebetsuaeobligario-
viderepossrt, curn tarnen Deus semper srt iu nisnonirnrnenrorpraeiiure. At quidaeren·
luce, neque quisquam possrridius oculosla- rore suo crearunt erigar, auteurcunr ilio ex·
tere. Qaecousrdernnoprodiciudicii aut postrdnredebeatmihdimber, Hocidernha·
mortis potentissima eti: Et ras istoru parati, bes [βτί. XLV, 9, ἰανθῇ, XIIX, ό. er qUib⁰⁵pag.143·b
quinquahonrirouprrrru'r,filirrshominisveniet. sunrpsrt Pinus adRomanas IX. 20. Volun-

31. S, Thornns nlitcr explicat, nit eninrigno- tari rius promisistis, o homo, terquino, vire.

Idm Quare hominem, quando Deus veniat. id est spondeas uro? Numquid dicit figmentum ei,

mm„ &omilium conserat adsalutem, vel abeat, id quisi finxit, qnid mestrifllfieur nor habu po·

quid brmfi Ἰ . Ι A A
cii luopa- ert, mirrha detrahor,nutprotesironem3 nrul- nstrum figulus lirr1,ex rudem maffir ſsrcercalrusl
nendum fir, ta enirn beneficio sunt, quc horno putot esse quidem vae io horrorem, aliud veroin contu-
ausum. detrimento, qualia surrr, qure rnoclo patitur rursiam? 34¹
Iobus. nna existimantur esse beneficia, Vers. 13. urrunnu irunrmorrfisserrpot-
qun horninern perdunt, quasin sunt, quur lro- cst, &stripitu (rorantur, proportant urbemi]
nori sunthonrini,nuthurnanaecommoditati. Magni stuporis repugnnre Deo, cui quarn
annutenrhomo ignorat, nequeaduentunr tumeumqueprouiribus obluderis‚assequeris ,
Domini, aut recessum videt. niln'l, ilio contro nitente‚ practer pudorem
Veis. rz. Sirpctrte iruerroget,quisrrfion· δε inreritum. Ante cuius fucum illi pro.
debitri?] Alia causo, seu potius superioris cumbunt dc inflexa ceruice ssipplices udo.
appendix, proponitur, curcurn Deo sunri rant, quidlnapudhorninespotcnriapollent,
non debent ab homine mortali contendo. utsuis humeris vastunmmdrmoicnrsustr'ne-
NurncurnhonroDeumviderenon porfirdieri re creduntur. Qinnm finchi, qui porrnre
potesturtuncfitnobispropior‚curnrnnxirne dicuntur orbern, incerrunr esti Qidnnr
isium n nobis procul esse credimus, Er quem· nngelos esse putant, in quibursurrt S. Thonr.
admodumhonro‚etinnrfirobustus &tirenum Gregorius, ὃ( Lyru, cuius ministerio omnir
corporalis

 

