counnuTnnii m

Deus de vagina gladium, ὅ de pharetra βα
sagulis expromo, quas etiam atque eximin
tyrannum ὅ impium vibret, qun horribilem in

modum illius bona <5 ipsum etiam peccatorem
auertant.

26, Omnes tenebraeabscondjtae sunt zl. Omnem locum, ad quim declinandi po¹

jn occultis eius: deflorabit eum ignis> riculi gratia confingent impius, occupabunt te-

qui non succenditur, affligetur reli· vello,- &quiintenebrisfignficanim ’ ΜΨ)
&usin tabernaculo ΓΗΘ, . fhllccttudo‚ &stolam o· constcmet illum igno,

non qui al hominibus excutitur ὅ finietur, sed
qui a Domino vibraturecoelo. Etsczlcllc in
tabernaculo ab omni hominumconfiirzioatque
falatioderellllus.

27, Reuelabunt εφη 'iniquitatem ²7· 28. Sicut impius , dnm filu obstiquitur li·

ejus, &term consurget aduersus eum liduit, culum terramque offemlit, 0( in unm
2 8. Apertum erit germen domus ss. caput quodammodo laces 113stcmillius exitium

. . . . . virum ue con irat ὅ no tacite moliebatur
husldetrahemrm dle fumus Del. iniquein lucigenum,ilinhominumoculos.

Culum igne &spiritu procellarum 7· terracon-
vitiu, &¹ immisfis illis, qui ipfilm malepartt's
opibus expoliunt. Tunc autemuppareblt, vn-
denam luculenti domus ornameulaprouenl·
rint, Εἴ quiprlnsfillllmisvidebatur, 65 exem-
ptus a turbu, oli Deusillumſs’uerepercusserit,
alixcelsogradaadinfimamvsquecondilionem

discindet.

29. Haec est pars hominis impii a 29· Hoc expeuarepotestaoomino mannus

Deo 7 &haercditasverbomm emsa Do, &impZu„·lJaecn1erces vicu crudeli ac barbara
mmo. respon et.

.-....-...-,,

Verfiz. Idcirco cogitationes meu varii fiiccedimtfilil ‚u' mens in ditlerfhtupitur]

ι, 22 Pparct ex his lobi sermonibus‚n0n rno capite dixcrnt3ciim iudicium elle praedi-

i. ‘ l

,- Ι parum effcconnnotumnniinuniSo- teret, ἃ gladium vitorem, qui supplicium
l Nolui, quioproditamdixerntobnmi-chigita sontibus ‚ quales ipfi, samoni obscu-
'‘ ³ cis fidem, quarn integramseruatorins,iudicabnnnnalobo, Hic timor non-
debuerant, &illisabvitoreglidioflierailiip-,nihil conscium commonebat animum, &
plicium comminatus. Quo illi accidit,lintristestrahebatcogitationes,quitilisopien·
quodinseipfisexpenuntnrplurimi, dumgio-*teni antea cognouerat lolium, neque pro-
vi aliquo commonennmffenu,qumodo in} pter morum innocentiam indignum, quern
hanc‚modoinillain cogitationem ropiiintur.3Dcus altioribus disciplinis inilnieret⁷ ὅ( ipse
pagnossnnccedebnt, quodhocanicnlo aderant pluri-jhominishabitus autcunfileret, paulo onte-
moe perturbationum causae: {primum indi· quarnvcrbaloquereturproplietica,lcdiuino
gnane, quod lobosinillos toni effetlocutus illustraretur oraculo, aut ipso verborum so-
istaere, &illorum exprobrallctcaptiosuin :ini-¹¹ ne, &nono fornia dicendi aliquid portende·
mum ὃ( inclementen13 δί qui libi ambitioso} batillumaceepiss'ediuinitus. Sed iilud quo.
spirituconsilium&intelligentiamarrogarent. qne cogitarepoiuitsoplnr‚ haecverba potins

Deindctimor, neverumeli'ot,qnodineutic· else,somniantisvaiudclirnitishominis,quani
cius,

 

