&Q ³⁵⁶

..Qun-.-

sacra frequentius ell‚qrramrtameprobari de· ruach. VII. sepe serlus, irrr'qrrimr, abomina-
benn 2. Mathai). XII, 46. peecatorum poene rio,proillorunrsupplieiisusurpantur.
peccora dicuutur: Sarrllo &sllrrlrzlsefltogi- Ecce rrum in pulnere dormiam, (5 fi remur 56.
uteie pro tlefirrrslr'rexorere,nraprcrarr'tsrlurn- me qrrufierri‚rrorr ubfiflum.] Instare libi elicit
rrrr,idell‚apoenis‚ quarum homo propter Iobus extremum diem,vtqnzrmcelerrlnrerd
peecata rens ell. Zrclrrr. XIV, ro. peeca- se aduoeetdirunam clementiam, quia sr dlu-
tunr AEgypti appellat poenam, quum AEgy- rius protrahntDeus miserendi ternpus,quoa
ptus pro peccans pertulit. Vide, quidnosr'rr labore recreet, aut aliquo alio benefielo Io-
uostris Commentario ursillum Iocum. Et qui· burn prosequatur, non inueniet, quia illud
dem peecatum sorni pro eo, quod pecca· opus mors anteuerrer: Qae ficiam ingruit
rum expiat, quale esl sacrificium ὅ( obn sellinarocursrr,vtfiinmatutinunrrempusrliei
latio, seu eriam quecunque afflietio pro crastiniposlulota differat,inuenturus fir non
peccaro suscepturum est compertum. Sit spirantem, &Illius benefieii‚seu clementie
mamm Ofru IV, 3. Sacerdores dicuntur peccorapo- capacem,sedsublarumeviuis‚ &in puluere,
proswifi. puli comedere, quia oblationibus sullenrrn- irl est, in miserorum &pauperum modum
u'v. rurpoprrli. EtChrislusz. Cor.V„21.prono· dormientem‚nernpevilieondirunt sepulcro⁷
bis diciturpeeerrum secisse, id esi, obtulisse autsorrrsseinlurmarum, te enimtoleum
sacrificium. Facio enimn paulo anre dixi· vrnanrnonhabuerit. Haeeeadernpnuloan-
mus,idemertqnon'ſsmrfin, auritumolo. Et tediiernturrfis.&ireratposlercap.XIV.r.7.

*ΗΜ

ARGVMENTVM CAP. VIII.
{srllefssgredimrssatdad disputationem, in quaid agit, qrrodrrupe1·Elipl1327
ff A* nempelobum propter peecata grauia non leuiteraDomino puniri.

13⁰- Nequenliam ob eurrl'onroppreslos esseillius filios aruente donro, nifi
quia turns se sceleribus implicuerunt. Qare hortatur Iobunr, rt meliora
deinceps meditetur, te serio arque ex animoDeum non simulata religione
colat ,ι sr placatum illum else studet, δε iacentis domus instaurari ruinas.
Qmm porro rana srt tle instabilis hypocritae domus, atque fortune, scirpi
ὃ( aranearum telae similitudine declarat. Ac tandem sicut iniquis rt hypocri-
tis aduersa minatur7 srconmia simplicibus δε reem secunda promittit.

CAPVT VIII. PARAPHRASIS.
ΨΜ, r. REspondens auternBalrladSuhites, ι, 2. Sub hoc Bulilrl infirm ts inurbauopag, 127·

dffljt- admodum sermone: usquequo urrbulrururrr·

l eris mlh &s iri rofi ofvrznruoclumofizsvoces&sentiomira-
2. stluequo Oqu ⁴, (ἲ) Ρ ” urdine innumeros, reformamur& religiosa
IUS fflsslnl'lex sermm& ⁰1¹⁸ Μ· mente ourrros effluies?

3. Numquid Deus supplantat iudi. Ι 5. Deru aequzuestiudex, qui neqrrelegu in
mm? aut omnipotens subuertit rrrdr'cnrrdoviolut‚rrrqrreprrnirrdoinsontem,0⁸

quodiullnmest?

impium absolrrrrrdo sudrim perrrerrr'r. „Quare
enm rr tantopere drſs rutilo⁷ aliquid preside dr-
prehendo brussum, quod puniendo ceineas„

4· Etiamslfflpimipeccaueruntepj& 4,Ι §irrupistirrn'proprrrprrmrrrm ns ultrice
dhmfiteosin mmm-miquitatis sum. Domrmdrurrufirblurr firm, seruabemlunmu.

ou cruciaris 5 ὅ rrr'ssmnrurrdirrirrofirrorrnarrer-
raspunr'trrrdo, uiridem peribit,

p ό. 7,

 

