Q, coMMENTARri m

mmmm-*v .-

tucremque mihi demceps ab alia sermonis li-
centia temperandum, commutaremque fa-
ciem, ὅ vultum adserenitatem (5 hilarita-
tem fingerem , stc >tamencwura vrget acerbus
dolor, vt rurfiu oris grauitatem (ὅ mode-
sszam soluat, θ’ adgeme‘cus adigat, tristesque

uertmomas.
28.Verebar omnia opera mea q medeaadilla‚quorumn0nnullisinter-
seim, quod non pasceres defin. pffimvaederipoteramoblitus:vbicausasosten-
uenti dvrefoeperam curmihinonpoffivtvitanonma·
q* ⁰ [flia vidvimum erus doloris (5 ΜΠ alias
afferocaufits. Qianonsolumea, inquibat
mihi ipfi difphceo, vereor ‚ sedomm'a eliam
opera mea: quia D'eus intima quaeque pcne-
cras, (θ’ in dlis aliquiddeprehendit,quod
damnat, in quo nibil homini apparebat iniu-
stum: mque vHum hominumpeccasum abire
patietur impune. ”

29. Si autem&fic impius sum, qua· ²9· Si autem, o nominc Deus, talem egl

rc frustmlaboraffl vitam, qualem a prmcipio defiripffi fi re ti-
, muiaccolm', neque in tuoconspeHumeiustum

effe credidi , fi in omnibus operibus meis timui,
ne quid tihi non probarem, θ’ tamen imprus
iudzcm quia (um grauibus corfi Hor incom-
modis ,· ostende nubi, in qteopeccauert'm, vt
abeo mihiinpoflerumcaucam‚ neinmeisope-
ribtuinanmvidearlaboremfioescepiffi.
ω 10us fuero quafiaqfflsni- {2533Zss‘ssssssztffzzsszsstfflfiqfff‘05
WIS, &fulserintvelutmundisfimaema- inqmanibus m eis magnorum* operum adm'mi·
nus meae: stris, splendor appareat, puraque munduies,

31. Tamen sordibus intinges me, intuotamen conspelluscurroqueiudicwfordi-
δέ abominabuntur me vestimenta bru mc r'minHuma'quepollueumdeclarabis.
mea Etipfh ve imenta confhffa. fhm'equedcltbuta

¹ abominalnlemmeveſjbomnfbusostendant.
32. Neque enim viro, qui fimilis 52. Si cum viromeifinnlnereandumfhret,

mei est, respondebo: nec qui me. ὅ tlltadobielfam’spondendum‚nequeonmi- ‚

cuminiudicioexaequopoffitaudiri. nodecaresae wileria desperajfiem. 'Ac ‘²¹²
[aptandum sa cum fleo, qm tdem mdex est,

accusatam& testt's5 quiquemulravfdec‚ qua
mvht' comperta nonfimt: multa tmprobas, in
thus, quad damnem, nihil inuenio, neque
is cst, cui (go aliquid, quod cum ahts medida-
. Lisrasiape'rmiztzt, posfim obiicere.
pagdss· ”Non est‚.qu.l Vtrumque vastat 33. Nequeest fiaeperioraliqubs iudcxautar.pag· 133¹

s · him, qut caushm [aa amaritate (emporus,
arguere> ἃ Ponere manum uamm ὅ controuerstamdimmt.quiprofimpoufla· ¹

ambobus. “ te pofficvtramqtaecsoncfrtaetoaeem welauda.
' rc¹ fi visumforet, auta›guere,& denique
Idu·

 

