· ‘R Ε Gv LA.
Causa mo·
ralis pro

tustra

'businvia,velatemporumlocorumquepeti· dio janitorum suorum dicebat moribundus
culis, dici-polletvereinterfedlus afilio,cuius Ezechias, se elle sublatum, qui tamen tunc

⁶25 IN ²CAP.'XV. IOB. ' 636
impudenterfflibere, Spirituitaqueorisfiri, mesonat‚&quod‚utstatiinplutibusostende<

idest, suis verbis, qua: spiritulithalitu inore mus, in hoc viri impii atque tyrannizarunt-
formantur, prouocauit Deum, vt iguem il· nol'ostatu, ad vnum onmes lobi dolores dt

lum metaphoricum mittetet‚qui ramos arefa- calamitates exprimuntur, quauelpraelensui-

cerer, dt spem onmem‚autteiaugendae‚aut dit , vel abalus cognourtEliphaz‚vel terrea
propaganda sobolis abscinderet. Est au· Ioboipsocoram audiuit. Inhisautemuu-
reruinotnniliteratutafrequens,utcausa mo· merari etiam desperatio debuit‚quamexlo-
ralisadbibeaturpro plrylicap& ille ditaturali- bi oratione querula conedae pumirs nam

quid fenile, qui utultetlaceret‚occasionem aperte l'cgdicitdespe'rall'e,&propediem erpe-

tledit Qomodofialiquem diuitiarum cu· eure mortem. cuius non existimabat abelle

piditas, aut lionoris ambitio inlocumaddu· procul iarn maturumaducntum. ,

xit, vbi mortem inuenit, vel ab hoste vela Veis. μ. Auraqa'am dits aaa inpleantur, 33,
naufragim dici optime polletasuu cupiditate, petilia] Dies hominis illi dicuntur, quos int- Peccator
vetambitioneexunnus. Si parer, quo filio pleresoletatas ‚quacenseri solet non irnrnaamrfimm
diuitiasparer,mortemoppetiit,vel alatroni- tura, qualis ellet armorum 70. Saueindinri-l‘ml‘u'm'

rttttr.

dum commoditati seruit, neque labori suo, annuinagebatttigesimum nonum, vt proba-Pagmgl,
nequevitaepepercit. Eodem modo, qui uer· vimusiunostriscommenmriis in Isaiam ad illa
buminalium iecit contumeliosum‚cuiuspoe- Ezechiae Regis verba cap. nutrita, inEgotli-
nas postea capitales dedit,ille non immerito xi,indimidiodierummeorum uadamadporlar
dicerem linguamihivitameripuit‚quirillum inseri. lrocquorldeinipiodicitEliplraz‚dixit

Ἰ commouit, quern conuitio laeserat, utsuo al· multis post saeculis Dariidl’ alm, LIV, ²4· Vi·

terius morte dolori satisfaceret. Sic ergo tisanguintrmff dorostena altuidirbtmt dies

nunc ille spiritu otis sui,id est, verbis suis seiss sstos.&EchlL18.Neimpitagminalium,65

psum interemit&abstrtlinquiDeumoratione nolitfflstultut‚ttatnariart'sin importuna tao. ’
arroganti &impia ad illudsuppliciigenusla· Sane cum haec dicebantur, Iobus, qui uon labiisnon
cesfiuit. Hoc loquendigenerevluselllsaias procul abelle credebatur a morte,normal-multumt-
cap. LXIV, ό, vbi quod populos male iacte- turn fuerat aetate progressus,tumamorboli-Wt pro.
tut, peccatis tribuit, nou hostili potentiam ber,&pristinaefortunaerestitutus, decem su-ffssffi‘fficlm
cecidimusqrtaſsfhlicrtnvnirterst3 &iniquitates sceperit filios, tlt annos vixerit centum &ff aa
nostra, qaastvautusabllultrrnt nos. quadraginta.

Verlu. Non credetfrustraerroredeceptus, Et manin airu arescam] Septuaginta le· 590

’ qttrtl aliquo pretio redimenda fir.]llariaehn'- gunt: namus eius non iondansaltnr5 quat

ius loci translationes suut, &variat sententiar. translatio pertexit sumptam ab arbore mcta-
Ego alias omitto, vna rantum explicatione phorom. Aqua sicut stirps proparentis su-
eontentus‚ qoam iudicat S. Thoma5‚tenent mitur aut generis origine, stc etiamramiaut
Lyra‚Dionysius‚Titelmannu5. Satis eli mi· germina, quae ex trunco leo stirpe pullulant,
ser, qui ralia patitur, qualia proitimeaudiui- pro filiis aut posteris usurpantur. Vt ergo
must sed aliquo modo suampaupertatem& proximedicebaturitnpiuspater‚ qui radix est,
vexationemconsolatur‚quisperatfore,vtali- antesuumtempusperiturus: ficetiameaedem
quando eu talibus emergatincomrnodis, ὃς liliisinteuduntur mina, quibus eriambreuis
vitaturedimat impenso quantouis siue labore autimmaturus exitusdenunciatur‚ quodpro-
fiue sumptu. Qod fi occlusum videat ο- xime dixerut varst 30» Ramos eins artfhcirt
niuem ad uitam seu libertatem aditum, tum flemma. Haec iuxta septuaginta translatio-
demoni se miletum appellat: quia ad reliqua nem. SedlicetaliterVulgatus legat‚non ta-
mala accedit,quodextrernutuellmaluut, de- men est senssrsa priori diuersus. Notumestssfflffium
speratio. Curhanceuomnibusvnammaxi- animamillam dt manns pto ramis suurn& manus
rne probem7facit da teitus iple‚qui id proxi· quate sicut tami dicuntur brachia ‚ autetidr‘n pro ramo.

Rr uranus,

 

