in cnr. xii. 1013. 522

5²¹ ..- ,Μ’-...Ἢ
inirem] Her eodem explico niodo, qun prm* amentes credis, Se fnrotr biccharilrymplrn- ,
xnnn: nempe annm iecnndnm vsnrpnri pro tic03 eoeeirns porro, nm tin-oe, etnn magnus
Principes prime. Er licet lraeeDens antehoc Iobrsae- , est, trnnrlntioneab ebrietate [rimptr in Scri-
qeimoio culum aliqnando fecerit, nr fuisse fatrem pinrntlrcrntignitienri inies. I{izlm.Cts'l‚27.
decipiet Scriptura non docet : post [obi tannen aetntem Tirrbntistntt ὅ errotisinnfiinrebrini ‚ «Ξῖ erinnis
Dm· accidit non mro. Legimus enini‚Principes firpierrrr'a eornm detiorntnifl. &iiiinsirnnc
populi cneco &praecipiti consitio, Mihi, ὃς perturbationem, [eti creeimrern, neit „etnm
inis atmiiffe perniciem7 3< prorsus institniss'e ammi‚spnien1nvertigimsappetm,tapnim
viam, qnae longe nbcrnta iina mente, &a 12. StriliistthrintipesT ,-&e. nonime
sainte communi ac propria. Testisfnitexiritisiztiiinmedioeinrspitit '⁴ 31‚&er-
alienis Pharao, Nabuchodonosor. Enitha- rareferrrrint[Egyptianinerim “stffls ient
fin, ex gente israelitide Sani, Salomon, tro. ermr ebriet, (5 vomens. iliis, qnivcriigine
boam, quidumdeuiisabdtrcunturrnnonibtrs, laborant, omnia videntne circumrotari, nn·
&se,&firrrn pessundedere rempublicam, terreque, neqne qtiicqnnmeiietiabiieacfir-
Dicitur nutem Deus immutare cor Princi- mnm3qnod optime expressir Angnstinns,
pum, vtique in militm, &iilos decipere, vt tentant de seminate ὅ restitnit, si modo
errent, ὅτ in semitam nbeincnnmr irinianr5 oprrsilirrdestAngtriiini:Ebrietas,inquit‚est
qnia idme facerent, permittit. qna dere turbatio nnidefflrbnessn simiis, tenpestas
Scholastiei Dotiores mulin, a quibus ego pm- *lingue , proicite corporet, nmflngi‘em institn-
p30'1g5bdensabstine0, hoe tannim paucis adntonnis- tis, infititiavolueinria. Eadem vini ebrieta-
Ο se contenr1153ttrillos consite. Porroqeroditisqnemetnphornvsns est Dnmimrsperlere=
hic robus de Deo affirmat, id Deus ipse per = minin, dum populis, quibnsrinnm propina·
Isaram minnmrcrp. XXIX, ρ. Obstupefcite, ὅ t ri iubet, iniininm ὅ( amentiam, lirnrtrm tie-
admiramini Meminit, ὅ vacillare 7· inibria- {niqne consiliorum miseraibrlrm exitum de-
mini, ὅ non a vim,- moriemini, εἴ non ab nunciat: Sume, inerint, iniiam fiiroi'islrnius
ebrietate: qnoniam miscuit nbis Dominus spi ¹ de mmm mea, nr propinabis de illo esmeria* grn-
rinimfirporis, clendciomlosvestros‚ &n tibiis,ndqnasegomirtamte. Et bitem&
. Veri]25.Pnipnbimtqrmstintenebris,&non initiamur, ὕ infititirnta fam gnili'i,
in istie, ὅ errare eosfiiciet quast ebriae] De· qnemegomirtam inter eos.
scriptio est hominis, cuins munitum estem, Illud porro in tenebris, &non inlusa, epi· 44,
&inensntrrereptn‚anteonrrirbetaveliemen- tnfim habeti-Iebraeisvfimmm‚ qni dnm rim Rfifivzn.
ter3 qni enim rnlin partiuntur, qnaficoecier- &ponens volunt addere sententie affirma· Wfflst
rantintenebris,&tirnnnprilpnnuvtexpio- tioriienddunt contrarii negationem. Sic'f'ffga‘
rent,srqnid sese offemtperienli,qnando Ezechiae Regi abinirdittumettennzi'tln', [¹2:2¹3 [ΖΞ
Ebrietas oculis exploratoribnsnon poliunt. Non nMorierisni,&rioriviricn EzrrhiridXIIXffffl,
ZZOPY'C'Z· longe n coecis absunt temulenti, qnibnsvini 21. Vin- niner, &ironmoriennz Ionii. I‚20.

rimer. rmmoderanis vius mentem fic turbat‚vt deBiptissn: Corfiſjirsrss,&nonnegniin

-—-—-—-

ARGVMENTVM CARXIH,

ᾗ ξ’, Vm magnam esse sciretsnortimamicorum ignorantiam, neque se il-
³3¹k · t lis interroremnoffetlobns‚ aDeo dicitsevellecognoscere, qnodab
2³ ᾛ, homine mortali non posset, Ante tamen qnam nlloqtratnr·Demn‚
δέ litam coram illo causam disceptet, ostendit, quanto merroreversinfner'it
amicorum oratio, &quantum displiceat Deo, dum illitis honori coniiriere
videtum cnm doloslrominumpenitus agnoscat, &abhypocritis den-amnen-
gionisiitnnlntceinrnaminnnem‚ &artificinrnmendax¹ Deiririedic'rt, lenden
non desperare de diuina clementia ‚ rtimpendente morte ab itio vimnr Se tim-
ΚΗ 3 eirenem

 

