555 COMMENTnnrl 556

-Μ -.<

srneera consessio,qni ideo aternisllammis acl- berevult: quia illius arbitrium sociis non per·
diui dicuntur: &stultifilentiipoenas se dare, mittit, quos inseiniquius animatos else videt,
&daturosinaeternumclamant, 11111οά11101- & Dei eausam agere, licet inrerpofiro men-
doti utiliter reuelare noluerunt, id tori mun· dacio ae dolo, vtanre illis liberius exprobra-
do srnevllavrilitate,&curnsurnmo dedecore rat, & Dei faciem in iudicando accipere,
r'euelare coguntur, quod iudiciorum non permittit integritas·

Veis. 20. namatium tte saciasmibi, tt Versz3. Qatttatlmbminiquitatessspec· ι
rumafarutrtaaanrlftoatla.] Cum statuisset catasceleramea&desiliitosttrtdamihiond
Iobus tandem non tacere, neque ullus licet reliquum eslcapiti5‚sacillinrr1meli:'cume11im
prouocatusveniret‚qui externa opera damna· Iobus quidpall'ussuerit, patiaturque‚propo-
ret,aut reprehenderetinillo larmliariitrdieio, nat homo vilis, dt in quo 1111111111 ad tantam
srrbire voluit diuinum vultum ὃς examen, venationem roboris, cupit a Deo cognosce-
quod vr faeere queat commodius, cette mi- te, quaenam tanta srnt scelera, quae diuinum
nusineommode, deduobuspriussrbieautum sutorem ad illam suppliciorum acerbitatem
essevoluit. Alterum, vt respirare srbi tanti· inslimularint3 810111111011111111110111110-
sperliceatab eo dolore, qui liberam eripitlo- lentiam auertat quasi ab inimico, quem omni-
quendisactrlratem‚ imo& glutiendi saliuam bus modis entine‘lum else vult. Hic aliqui ni· pag,198.a
vt maiori eumattentione possit& suapecca- mium curiose discrimina statuunt inter pec-
ta cognoscere, eaque arguere, vt quicquid cata, iniquitates, deum, de scelera, quaeeun-
attentionisdoloranserr ,idtotumin peccato· queillasrnt‚ ablroeego negotio supersedeo,
rum cognitionem dt gemitum conuertat. Al· quia alienum esl: lroetantumdico‚ amttam
terumme terreat vel oblatis mirris,quarutn im· lobumvoluilse sreri suorum scelerum discus-

*portabile pondnssueraterrperrus: velsrrama- fionem,quodsatisexplicuitmulrarumvocum
iellate‚ quae eloquentes homines reddit elin· idem fignificantiumconglobatione. Scire au-
gues. quo srconseeutus suerit, facilius curn temcupit,inquo ipsetantoperepeccaueut, vt
Deo &audacius ageret3 111111, 1110111111- &ipsede peccatis doleat, ἃ cautior 111111110-
cietttanonabsrottdar5 quafi diceret3 abscon· fletum, ne ad eundem lapidemitetum offen-
derem me mque, neque vultum tuum aude· dat3 non vt Deum inclementiae aur iniusli-
1emsubire,nifilrisee duobus fignis¹ &tuce ele- tiae condemnet‚vel certeipfius peccaris in hu-
mentia beneficiis coniedlarem‚te milri futu· minum eonspedlum prodrrdlis ‚ intelligant
rumeslebeneuolum. :- f onrnes‚nonpendereipsum‚dumtampunitur

Veis. az. Vota me (5 ega rtspontlelt ribi: seuere, peccatorum patenas: sed alias ob cau·

attetertcloqaan& tu respondeatilri] Sicutin sas, quae a culpa vacant, in examen illud

Ι puuna inserti solet de repelli vulnus: &ideo durum fuisse deduetnm. ,
qusmilitariaut athletico congreditur more, Vers. 24. 6111111110,ᾳιιολνσκῐονῳὶ- 54³ Ι
gladium gestataeclypeum, illopetit antago- ntr, ostendis porttttiam tuam,(t²flt'prtlam u'pmlrll'-
nistam, lroc petitionem exeipir & auertit: cata persequutio] Posset Deus ram acerbegnffiilm
facetiam instadio lirerario ‚ vbi non manue, & lrominem pmice, vt suam potentiam, impe· pm pm η
arma, sed ingenia dc rationes conseruntur, ritum& robur, manisellius ostenderet, qno-fictili„
alius est, quilacessrt &vaget intorquens pro modoPentapolimcoelesti consumpsit incen-
telisargumenta, alius‚qui obieeta dissoluit& dio , copiosainimicorumcallratemporis mo-
infirmar. Optionem ergo dat Iobus Deo, mento lirbuertir; &quod capite precedenti
vtrum malineligat, quod eius ell‚quisua:cau- legimus, balteum Regum dissoluit‚optima·
[χ fidit, neque fibi conscius ell ullius eulpae, tes supplantat, multiplicat gentes, de perdit
sme roget&oppugnet‚ &ipse fibipartes re· cau& subuersas in integrum reslituit. ¹ Sed
spondentis eligat, srue respondeat‚&obiecfla hanc tationem infirmat lubus, dum art, se
dissoluat, a Ioboin ea disceptatione 111111.’110111110111111011111111110 Deus suam pollrc
tuo. Agit itaque Dei, suamque causam co-l commendare potentiamt ΜΠ fllhllOfOsths
ramoeo, qtrem&iudieem de magistrum lra- l srrfolio‚ quod a tenui aura locuntur ab arbo-

[ep

 

