⁶22.. COMMENTARII ¹ 620

Μ.-
explicnimus pluribus iu nastris Commentariis manus eleuat amintasi neque aliudpiito sibi

stipat· Isaiiim ad illud capXXls, ix. Qastpi· uelle locum istum. beda tam liuic loco,
lam mittet τοίη terium laium. vbi miseri ho· quam precedenti aliam adhibuit expositio-
mitiis conditio describitur. Sipilaautglo- nem:aitenim,iir.piumarmatumell'e‘contra
Globns‘ptobus (utrumque exisliinatutbgnisicare min) Deurn blasphemiis, ὅ( omniumuitiornmge.

· ‘'gwile- sumaturptn exercitu,quodaccidusaepe‚nou uere: quibus armistuuiuttusoeumqnotidie
multum editio Vulgata differt ab Hebraico lacessit, ficut Rex militari se instinciu caute
textu,queninniicliubemus:quialobuspro communit‚cumbelluiii meditatiir‚&ad. ’
conglobariiiiilirummultiitidiiie‚ &admili- veisariumhabetslrenunm&poieni2m¹ sid
ratem impetum inslrusla frequenter usurpat· haec expositio multa conturbat, nequefaci'lc l
tur. SicMarolili.9. demilitumagmiiie: seaeriilgatamtranslationemattemperat. ¹

Qisglabur‚acirrts ‚ caligiiieraluituratta ? ress. 26. Gtrcrrrritadutr tractim etalio collo,
Hoflt'sassist, &pingui erratice armatus ιβ] ln cresso calla
Et iterum rodam libio fic orrtNisus: impudens fignifica'tiiraudacia ‚ &fatuaomni-
Hiiiicfiiiemaritaliaieglolum‚&regetelaper no confidentia5 qui enini cresso collo certa-
auius. meiiaggieditui, strennuml'e δε acrem vendi-
Et saepe, qui hicuocatnr globus, aliislocisar· cat, quique niliili faciatamagonislamsuum.
bisappellaturi bc milites, cuminorbemor· Longe tamen aliter, qni timide cum liosle
dinauuir, glomeratitlicunrut, quodverbum congreditur potentiori3 ille enirn precibus
acl globum pertinet. Tuncueromilitescir7 rem agir magis quam minis , ὃ( arrogantia
cum aliqueiriglomeraridicuntur, cumillum abiesla, demisso collo supplex orat,nou ὃ mh
circumsistunt, velutoppugnent,velutqua- ventosis verbis aduersiiiinm prouocat&in- Ι .
siopposita moles tueantur. Sic sarieer- stiget. TaleminsuoDareteglorioso&va-
dem lbra Regem sunm Volscentem circnm- riodescripfitMurolrsssjiAEuei'd.
clarit glomeratimilites,vtillnm abhoslili ser· TalispiimaDariscaputultutninpraliatullit,
ro incolumem praestetit, in quem Nisus gla Ostrndi'tqire [itimaros laios, alternaqueiutrat
dium vibrabat: Brachia protenderit, ss verberat militianm.
Qum (Regem) circiimglomeratibostes [norisiorollosuperbusexprimitur&indomi- 47'·
binc cominu aiquilini tus spiritns, qualis esl taurorum, qui nun· ⁴
Protuibaue. quam subierunt iugum, sedlibe'rialabote &

‘ ,¹ Si iia capiasmon multumdiffertVulgatus lot0,niteuti&bene curato corporeiualios
sensus ab Hebraeorum textu. Est enimidem truculenti sic torui, ipsiu pratovbereacpin·
glabro qiiocl pralium: sicutetiamidemagmtu gui nimio luxu immoderate lasciuiunt. At
&acirim Minus placet explicatio vitabo, quiarattumtraxerunt,aurpbustrum,&alio
tamerfi supplicium importet acl dolorem rum potius loro atque imperiocondooeffilli
acerbum,adigiioruiniamturpe. Sicautem stinr‚,ceriiice'm habent demissam, &incui-
ille tie impio: Triliiliii'o (ν’ augustiaptaiutle- rant, neque lasciuire iuuat, cum satis fibi lii·
bit illi ‚ fictu rexfiiiiira iiaglasiim : idest, li- beant, si tantisper liceata stillico labore ac
mini redigenda iii globum, urdenirigaiiir. pondere laxare ceruices, &recreare vires.
Qifi disat vr Rci· pinitulet iuuari, vt rse- Sane ceruicem ereclam superbi spiritus, bc
mergatur, capturum prdibiuli‘gaturi'nsarmam eins, quiin suis fibi dotibus maxime placet,
spiramini ab inpgusti'uviiiiuur, rritqiiei'mo- argumentnmesl, quod in Scriptura sacra de
(erabilis. se nou semel homines audiunt insolentes &

Vers. 25v Trteudi't ctii'madiierfia Deiimma- s vani. lsai. ΙΙΙμό, de filiabus Siout quae ni-

uumfiuem, ὅ contra omniaoitattiuralatatirs mium videri volueruntelegaiircs&laiitae‚ di·

rsti] Qod impium undique obfideat ἃ vr- citur: Eltuatiasimtfili'a Sian‚ ὅ ambularu-

gcat tribulatio, supplicium ess, illius nuilu- iiiut utiimocillo. &cupffxxxtfrxzff deSe·

cia· utque impietati debitum, quiDcosubii- iraclreiib: Srrprrqiremexultasti‘voccm, ὕ tl -
cert collumdetteslat, imo quicomra Deum russialti'tudiuem carintanorum.
¹ Ee

 

