a , .. [Ν - t 1‘· utrm-...tua
qnam exigeret peccatimensura. Dequa re nullum hominiim,delidliim abire patiebatur

iam aute egimus, &deinceprneceslarioplu- iiupune. Qis cuin lraecstcumsoliciteme-
ribus agendum. ditetur &attente‚ aiiiinopotestessesecmor
Est aurern inhie, qui praesunt, liocdocu- cum de suorum operum iustitia dubitet, dt
mentum maxime necessarium, ne quidquid sciar,nilrisesse,qaoduon sitexamenDomini
sentiunt, euterius prodant, aut vultu in di· subiturum seuerum, &supplicium desisto
uersa murato, aut verbis. Qu animuin consentaneum.
indicant non bene constiturum, aut durius Verszo.'Si'aatem, &striurpirisfiim,qrra- 70‘·
⁵ affetum. Vultus enim Principis subdito- refut ra laborurrff] Hac uerba, meo iudi-
rum imprimit dc informat animos, b: quos cio, non obscure probantsexreisiis, quian·
liabet sensus, ad aliorum pectora transmittit. recessere proxime, submouenda esse ab ora·
Qod docuit Marojin suo AEnea, in quo im· tionis continenti filo, δε includenda pareri-
peratoris optimi sormam expressit libi. qui tliefi. Non enim illa laudaretlobm, neque
cum orationem habuisset spei bonae plenam, uidereturadmirari,qtiodtumtaleiiistituisset
qua moerentes socios bono esse ansinoi'usfir, uiuendi genus, impius nihilominus liabere-
cumtamennonminuripse, qiiamaliianimo rur, videreturquepsrustia pium laborem sus·
moereret,addidit: , cepisse. Nam quae parenthesis illa quasi
Talia retransire, crrrisqrreiirgrnrilrir ager aliena concluserat, aliquid videntuihabuisse
- Spem uultu cantilat, premitastimacordedo- non omnino iustum, quod cogente nemine
sorem. Iobus ipse danmaaerat. His postis. huuc
. Veis 28. Verebar omnia opera mcasriear, ego sensam horum uerborum esse puro: Siil-
quod arn parceres delinquenti] Orationem lud vitu genus institui, quale a principio ca·
ad Dominum conuertit, dedocet, sluduisse pitisadhuncvrqueuersum descriptum est(se·
se, nevnquamaDeivoluntatedeficeret, ire· clusis sei( versibus, ) siDeum semper timui,
que tamenideoinsiiis fibi operibussatisfecis- neque me ineius conspedlu iuslumesse credi-
se. Postlougiimhyperbatom quodseunon duh denique considerans rerum etiammini-
minusuersibusintcipositumest,adintermis- marum reddendam esse rationem,neque
sa reuertitur: arque ideo haecumillisverbis quicquam abiturumimpiiue‚ &consentaneo
r. 22. coniungenda sunt: Tadebar me ntra ad liaccmores meos, &animi sensusiusorma·
mea. Cum enimdiiiisset,nonesletutum vi,sinihilominus violata pietatis accusor,
cum Deo uelle contendere, rationesque il· scire ab te uelim, oDomine, quod ego non
pag. 15oblius cogitationis tradidisset, dixissetque suis assequor, qua inrefueritamepeccatiims?
se verbis iugulatumiri,fieiicusareseaciusli- Haec postremaverbamultb explicantur 71.
ficare rolueiir3 dc per parenthesim quadam modis: ὃς reuera eiusmodi suut, vtadvarias
inseruisset verba, quae, quia defensionisspe- sententias, autaccommodari‚ autdetoique-
ciem habuissent, ipse damnauerat: nunc ripossint. QidamliaecverbanonadDeum
alias rationes adducit, cur· Dei congressum relata, sedadssaldadeuislimant,quarepaulo
horrere debuerit, nequecoramillo mutiresit ante dixerat, Iobum esse peccatorem: quast
aut tutum, aut honestum: quia etiamsisim· dicat, se fiadlam bonorum operumautnoir
pseu esletdca peccato liber, illud ramenipsi consecutum, aut perdidisse. liatenentaut
non poterat esse compertum. Hir ergo, indicantEtrgubiuus,Vatablus, Stuirica. Sed
praetermissis asiis, haecveiba connedlo, quae quae sequuntur, sitis iudicant, hac ad Deum
grauiasuut‚ irenaminstoiiinhomiiiimlm. conserti, sicut quar statim eodem texuntur
guam comprimant. Duo ergo dicit, pii. silo, quaeaDeoscpararintillomodopossunt,
iutimab omnibusoperibusaliquiilesle timen- S. Thomas, dc cuin illo alii non pauci, sic 7²·
dam, etiam fi ab omui labeparavidtantur: accipiunt, vtplagu illaceuislimenturimposi-
quia Deus intimaquaeque penetrat, &inillis tic propeccatis, d< sobam, qui usqueadeo
aliquiddeprehenditpiiniendum, inquoniliil punituraceibe, essepeccarorem3 atqueideo
homini apparebat iniustum. Deinde qaia laborasse siuslia, quia quamuis ram actem

Dd 2 pio

 

