55 COMMENTARII 56

„mm-..muu—

in medio Chalduurrtrn r ficut Noe instar irater gi· ἰ parturn, tnagis videtur firmumac solidum , br
gunter sceleratos, tanquam caiurrrba inter ra· fiquodest virium statim manifestat bc prodit.
ptrr'crt aquilus, tanquam agnus in madio lupo· quod nonarciditrebus,quas natura: rariae itt
rum diripientium tanqttamstellairmeclionrt· vnum aliquod opuscoagmentarun13 inqui·
bium teterrimarum, erat iufltu inter iniustos, bus aliquid latere potest ac soler, quod nott
interprofanor firnnrrr,nrerobscoenos mandra. srnit opus iliud effe diuturnum , vnde quod
pius interimpios,bonruir1trr malos, tanquam fitnplex est, innocuum, sanumffimmacula. ·
smaragdrairltrw,tanquammtrrgaritainarerra. tumappeilatipotuit.
Hocipsurn docere videtur ipse Iobus cap.
XXX, 29. durnairsracrr caducorum, Εἴ fr Septuaginta, vbi vulgarusfimplrx‚ipfi vo.
citat struthionum, An Iobus idern stt, qui cernentumquae latissime patet, tribus no-
pag,20, b Gentfi XXXVI. dicitur Iobab, diximus Pru· minibus expresserunt ‚- quia rnnmroramitti-
ingoara.Nequedenominelobiaiiquidoccur· usfignificationetn&vitnaisrquinonpoterat.
rit‚quodhicreierri piurimiintetfir; erat, inquit, horno ilie darirrimipnpor,
6, Erat vir itte amplex,&retirujacrimtnsbe- oin-rt& , idest‚vrrax‚ rue querela aut imma„
urar, &recedensamalu ]Miraculiinstarvisttnr calatus, &fimpler Qidsrtfirnplicitasista,
est antiquis, vr inter Scythas incultas & bat· aut veritas, quae nihil fingit aut fucat ‚ expii-
hams, quibus lusus ett'et caedes &praeda , ὃς cuitoptirne Cicerodefinibrrr‚vbi rotam vtti-
tnoresalerenrferinospotius,quamhunranos, usquevorisvitn*&naturamcomplexusest,&
nascereturacviuetet Anacttarfis, cui ingeni· apte contrariorum oppofitione declararit.
um essbtingenuurn&rnire‚&ralis prudentia Vera, inquit, diligimus, id est, fidelia, stm-
atqne iudicium, ut GraecisPhiiosophis‚quos plicir,crnstamir, Ἴ En srmpiicitatis& verita-
ditiiplinaepattiaearqueattesinstruxerant,non tis &vorisHebraieae nn tarn optima descri-
iudicnretttrinferior: inquotrihilaprtriastu. ptio&summacomplexiomttncrademmagis
pidunt. nihii ab bominum conuiiiu barba· explieat acontrariis. Tum varra,fhlstr, tl-
rum,ferirtutnqtte reperiebatur. Estquodin truria odimus, wlftrudem, periurium, mali-
nostro lobo admiremurtnagis, quicuminter tiarniniariam. Hiporro ,quimentiri,srrnu-
homines ageret dolosos &callidon finceros larear dissitnuiare didicerunt‚duplicis cordis
tarrrenaiuit&srmplicesntore53 teriia semper esse dicuntur: quianonidemeiianimiarque
ingress'us etr via , neque serpentis in rnorem verborum sensus, &quiavuitus sarpefirnuiat‚
finuoibs cont'cttatusett ἃ obliquosanfrarssiun quod non est in animo, &iitrguarnodoam
quod faciunt homines fraudulenti ‚ ὅ( quibus modonegat‚quodnrendacis hominisptopri·
inest Spiritus ueteratorius &dttplern uenam um est, in qttopetquam rara est diriorum
idco dieiturar finrplicetningreliitsuiam,quia constantia·7 fit,vt quineque veraces sunt, ne-
Deumsemperobserttauirac rr'mutnrrrdema. que srmplices, bifrontes appeiientur,atqt1e
ium extrorrn'rquod Deo displicet‚ueque vn· biiingues. HosdetestaturDeus‚quiviasiu-
quama diuina voluntate receiiitQarcurnque gredtuntut tortuosas & prauas3 neque stm· pag, 21. a
viraDeo recedir,rctta norreihquazvero non piieivtunttrroratione‚Prottrrbllinis Viam
curetur ‚ sed invarios flexus srnttata , firnpiex prauam, tr os biiirgrreffdrtrflrr. Neque his
eise non potest, quia ex multis& interdum i sua impertit consilia, neque sermonem con-
fibicontrariisviderureii'econrposrra. fert familiarem ὅ( gratum ‚ aut coelestibus
7Δ Simplex Hebraice dicitutnnrarrr, quoda imbuit dii'ripiinis‚ Sap. I, 5. spiritur santius
Qisst‘a· nottro interprete non vno niodo redditur, diſsipliucr agirtfiiirtrrr. Huncenitrrabonri-
''VJ“''PW' modo enirn conuertitirrrrocrrrrem ruodo per· natutDeus ‚ ἀ curn simplicibus affidne loqui-
feriam, modo integrum, nrodo immacrrla- tur, Prurtrrb. iiij 52. Abominatio Domiuiest
rum, tnodo fimum, quae omnia vox Latina orruisillttsur‚ ὅ carn fimplicibrrsferrrrocinatio
fimpleraurfignifieur,aut inuoluit. Qod tius. Nonergootiossr estvoxstrrrplexin ipso
enirn ex vna iitnpiiciqtretnateriaclabotutum narrationis exordio, qur ostendit, quarnse
eti, nonenuntiarurnrerutnadnrixtionecorn- i Deus‚quiiinrplices aurat, affiduutn tobo fa-
rniiia-

 

