³¹27 COMMENTARii. ¹28

w,-

virnrrisexemplenundarer,fipsefiuererrrari0re medicos accersere, medicinas vndecunrque
permaneret. Et iiatim z Bearrrs seb& reon conuehere rerum suarum dispendio, sialiter

’ frustra percutitur, quia augetur marinum ὅ vitam nonputut retinendam. thuemadmo·
rariter nfrrrstre percrrtinrr, quir nullum pruritur dnm amputantur remi, qui quasi membra
ederiffirm.frnstreer1iru perrerffirsest, reclaudet sunrarboris dc prognati filii, nesenescat ὃς
nerzrecidr'trrr, &nou frustra percrrffirr est, cri pereat: fic ὅ( immines membra fibi vri a„
virtutis meritam crementur. Neque longe quelaceraripariuntur, nenvira decedam &
hinc abitotigtsses lid?- 2· retinentissimus suos aliquando filios lacerant dc comedunt,
demoni, sobo aurem eritisnma dicitur itta vrvitmn redimant, cuminexttemumpestcu.
vexatio, Diabolus (inquit) fine rau u petiuit tumdeduttam esse vident. Haec itaque sen.
(nempc res solemniter! erim pen’gr'mneqre per· tentia sarisest explorata, ratio vero nominis
feeit, crem reseirrrperdr'dr'r,rrififiram desprsiio- obscura.
nem atque humilitatem ostendit. Iob vero
her resnou fine causa perterruit,¹ serl ad r'rgrr- Qridam in pelle omnia bona contineri, pag, 45, η
temgleriam&lirrrdemhuirtsreiperditirpreue- putant, ita Cyprianus Cistercienfis: eam· 9
uicturam Dw &angelis tritt· que suae cogitationis rationem adducit ,quia 9⁶1²ss W.

Vers. 4. Pellem propelle, (ἔ ciuisse, que Iobitemporibusnondumeratinuenrus pecu-Pmt‘c'tmtt

hrberhenro, uatnpro trimestre] Imminuit marum Vsus, oi, ,amquesem apudfflumaeos pppnpppppnu

adhuc diabolus Iobi benitatem ‚ qnamadiruc pelles pecuniarum vsunt obtinebant. Qae esurperr.
mercenariameffcvuit. Qia licet bonnensi· explicatio eo laboratitrcommodo,quie ante
serit citerna, adhuc tumen superest, quod seculumiliud,inquibus tobirsvmnnhratra-
possit amitti, quodque homines omnium mi &Iacobi temporibuspccuniarnnrvsusin-
maximeseruatum esse cupiunt,salutenr nem· venitur. Fieri tamen potuit, vt pecnnia eo
pe commiseritum, quam emunt reruni tempore diceretur peliis, quia olim pellibus
omniunt dispendio non grauate. Aitergo necessaria virae commoda comparabantur.

diabolus eo spectare rohtbenedintonem ὃ( Et quod inaliistebus usuvenit, mutatis rebus,
religionis, etipse interpretatur, nudam spe· antiquatamenrerurnnominamanent immu-
ciem, non vt Deum veneraretur & coleret, tata. Vino quidem &saieseruorumannnae
sedvt vitamconseruaret, quaesoia erillonti· compensabantur operam vndemercedesan.
serubili naufragio relidit est: cuitimcbatve· nuae congiaria dicebantur, atque salaria.
nemetum, cnm tarn inopinato ac breui nu· Nunc mutata mercede iicet acre,autargento
merosasamilia soreteittinsits neque semagis pensentur seruiicsoperae,salistamen&con-
tutum eise cogitabat. itaputatS.Thom. & gii retinentnomen: &salarium nostro etiarn
olympiodoruscum Chrysostonr. in certene. ternpore , &congiariumfrequentei andimus,

3. Qid stt pellem propelle, obscurum est, dc Etmagisadlranc cogitationem accommoda-
m Μ’ varie ab autoribus expositum. in sensu pleri· te, pecora olim pro pecnnia suerunt. vnde
⁶⁶⁴ ‘hm' que conueniunt, in explicando illo rarione· dedudiunr sitit pecunie nomen. Sed licct
que reddenda nonitern. Sensus ett, rriiriiin herc vera sint, neque huiceuposrtioni qnie-
humanis preferendum ess'e vitae ‚ quamvtlw· quam incommodet, quod superioribus se-
motueatur, sacileferre returnaliarumquan- culis frequens esset pecuniarum ustis, tamen
cumqueiadiuram. Qnsententiashunra- vadia complura huic cogitationi minus sanent.

tras tantum rationes itttuearnur,vcrissrmaest: Cur enirn pelles pecuniarum obtinerent vi-
&ipsa docet experientia, cuiusquotidie noua ces , cum erientaiia piurima, quse hunc vsutn
occtirruntcxempia. QaedamOrigenesad- prestarepotuisscntmulto melius. Permu-
ducit tite. Hi, qui nauigammeabt'orbean. tationes factas esse scimus ante sgiraturn aes,

rur ab estuante pelage, absorbcti patiuntur aut etiam rude. Sed tuncnonsolunr pelles
opes, quas magno labore atque impendio autpccora,scdiiia erinrn omnia, que homi·
quaesierant, atque idco illas non gratuite in nibus vsui esse poterant, permutationi subc·
nrareproiiciunt. Neque quisquam dubitat rant. Deinde quacliorninibusesscpoterat

¹ CK

 

