593 IN CAP. XVIII. IOB, 694

‘nm—”ffl-

di lnlrabitat tabernaculum. Loco vescon-p da, dicieffe5 d: ilhnoneffi, qnaesordidasunt
rum ³qnae spem& fiduciam aluerunt impii, &vilinignoiiliamundi& contemptibilia clegit
a 2 asuccddet incentis, qui nonaliteringtedIetur &immurmuraret nutatea‚qrrustrnt‚destrnr-

P gl 49· tabernaculum, quarn Rex, qni sno arbitratu rer.Qodverorffialiquid‚splendr'durnaliquid
ronna murat atque disponit, &pro sua libi- importenmultadocent· InucttalisSasymr„
dineconculcnr, dcdillipatfortall'eiliorumdi- Atrde aliquid iratribus Gyaris, &earcere
sepno, qni viram intentabant, &quibus dignum,
impiorum nitebatur fiducia, quarn consecu- Siviscſjialiqnid.
tusestinteritus&illaprImogcrtitamors‚ quar Idest‚iIlnlirn‚&magnaeapudomnesaestimr-
quast maior natupolleriorem mortemaduo- tionis dc nomime. Persius Satyraitemr.
cauit, qnae vocari vere potuit mors. Sesealiqtumcredans, Italoquod honore fir= =

22, Verlr5. trahitant» tabernaculo illirrr so- pinus

Non effeciitius‚qtrinonefl.] Quorsum, descriptio Frrgrrit heminas. Υ
idequod estillorun‚quinceium-cvnis. Qidi· Qrodfinobilis,&praeclarinominislronro
'¹⁰¹5' ¹ cenciimodusinsacrisliterisinfiequensnonest. aliquid, aut aliquis ell'e dicitnr, consequens

[arear. XXXI, ¹5· Voxin excelsi audita est, &a est, vt uilis homo &sordidus‚ nullus dicatur,
renuntiata olari,quianonstrnt. idest. quia aut nihil: quta hancigitur explicationem,
interierunt. Psalm.X1ICI'VI,56. T ranfirri, ὅ lignilicare voluit narrat, domum lautam dc
necennensiumeli‚perierat. Dan. IX, κίοι- regiam ‚qualis'etar Iobi,ab hominibus vilis-
ridetur Christro, ἐς non'eriteitctpaprrlut‚qrri fintisforchabirandamquodvirInobilesmor·

enm negatururest id eli‚perilnt eiuspopulus. tis Instar habere putant. Ille porro dicendi
Siccriamhocloco,quirron cst, honnnern so-- rnodus: soritis rius, quinon est, proco, qni non

nar vita functum. De fignificarione valde rst7aur qui vllis est, vfitatusestinScriptura,
inter se dillentiuntinterpretes. Qidams - quomodosociunlptronum‚latroelh

cios erus, quinon est,1dest‚robi,cumrnter His explicatidnibus‚quas non Improbe, P³g⁴²49d²
rinosell'e defierit‚illoselleputnnt,quiuicini sed potius ampledior dc laudo, addo allam. 24.
suntIobo, aut qui cum illo,cum res elletin- quam ita prob0, vt tamen non pernnacitequuusotii
tegra, vixerunt familiariter, ὃς nunc inan· defendam, autaliirpraeferendamputem. In-lll·
gulia fortuna nonsolum deseruerunt infideli· teritus proxime calcaturus elle dicitur, dc pes-

ter‚ sed etiam insultarunt inuerecunde, dc fundaturnsirnpiorumtabernaculum. Nunc
procacibus exagitarunt conuitiis. Hi ergo vero dicithabitaturoselleInillornmtaberna-

in haereditatem lobi iarn caducam itrumpent‚ culo socios eius , qui non eli‚id eli, interitus,
quiabonurumcius legitimos haeredes oppres· de quo proxime, qui socios, quos quafiprn·
firrnIn23 QodmaxImo dolori elle homini· cursores&parochospramiItt‚sequitnr,vtta-

bus soler.qni aegre ferunt, inimicos suos‚qui- bernaculnnt conculcet & perdat. Socii nu-
bucinna potius precantur aduersa, inluo- tem interitus firnt fames, dolonnrorbm, dc

rum bonorum pollellionernvenite. , 0 ludius, putredo, vermes,&ra³ues‚qnae mor-

23.¹ Alii co loquendi genere fignificari arbi· tem vel antecedunt, uel lequuntur, quado-

Eplselg‘effetranrur illos, quorum est vililfima conditio, mum, quarn habitarunt scelerati&impii‚fic

ἰηῗῗὼ &qui dicuntur elle nihili, id est,nonelle; quia implebunt‚vtantiquae felicitatis dc gloriaenul-

liquidrm. quiineosuntlocoatqueordine,vtnulloha- la relinquant vel obscura veIIIgia. Tales
portin beantnrinpreti0,vel ponus qui nullo finr or· mortissociividentnriIII,quormotiente Troia
dioe&loco, perinde censentur vulgi opinio. adduxtharo llb.2.AEneid,
ne. atque lr nun ellenr. Sane effe, aureffl f Crssdelmquue
aliquid· magnum aliquod importat nomen: Lrn‘irrs,clipundium, ts plrrrimxmorris
vndectiarmfitynoneffealiquiditnportatelordi- imago,
dum&vile,quodqnefitprorl'ns indignum Asprrgarrnintabernacularios apruntin- ,ι’
nominari. Sane Paulus vtrtrmquedocuinr, ud impiorum tabernaculo infortunium irn- ’
corinth. Ι, 28. &quc magnasunt d* splendi- pender,quod intorqueri potuit a Deo scele·

iix z rum

 

