COMMENTARH

Ami* cur vlm pfoa'mtmr ei, qui agrtmztmhi't
&annzrtmzspirimm? s

*⁴176

21. Ἧι ειρεᾶιιιῖ mortem, δι non ²1. 22. ²2³· Qare vi'mconstrumrillss, qui
venit, quali effodientes thesaurum, mmmm 'mnus’ w 'mmmsn¹²ff”f‘²ff‘⁴gs‘'7¹“

d„, ., ”²²³1 ,memes cum mquam qui scrutatur shefimros‚quosn.·z-
Μ’ GM mim m M ’ tura aut hominum calliditas term visteribus

inclafit. Nequemlnusgaudmt‚ cummomlsstfe
Α ostenmt neccsfims, qum cumquaestmsdiuthe-

ιιιιιειιέιζιιιι sepulchrum?
Α ῐςῖ foo cuius abscondita est via, δέ

circumdediteumDeustenebris? jimmsocmrrit. „Qaidenimdusisffiqumi.
ta longa, quam undique mala multa circum-
stam, cum intcrim ex dum& assta'uis (mom.
modis nullm& adltbermzem {5 pacem adina

- aperiat?
Μ Antequamconoedam’ suspiro ζ 8< ²4· Cum lm confiderarerm accidere mihi
pag, 61. tanquam inundantes aquae,fic rugltus

*Meam alii in eadem tempomrtiailopacia.

bantur, cum cffi‘m inflarent)inwaqucfhrtu-
meus. nn, nunquam tamen acommoda, quibusnam
ιχψίυιιιίιινιῇῖιιενι, voluplatem sapiebam Jblc'-
dam ac puram. Nam amecibmfrpmcedcbat
creber ex animo fingullm, {5 cx animostmilu
aquarum murmuri rugitus audiebatur.

²5 Qia timonquemtimebamfiueff ff 25, Neque vana fisis lm mm cognatio, ac '

. . . d , b effit- {otiousnmomcmnnullmmalmnmalizkjs'nea
nltlnllll,&qUO We macl ⁸ {laum‚anstipsh‹ogilasionefhqg'mm,maenam

mibi meditando propensum , quod nonpostea
fa: rim carpemus.
26.No1111ediffim11lat1i?nonnefilui? εὔ. EA moderatione regnum administrasti,
nonne quiem) ἃ Venjtsupes me jndi- vt nonfhu'le, qm meam nonnoffilffl'egcm ‘ffl
¹ · ' {audem Siquidemn]abdam'autumna
gnam , , ¹ (lignitasem {5 animumtſj'ka'aslmtt'ssjun³ film-
tio, quim,'asqm'quq‘llffz ita dissimulabam,
vtmhll ea dc re aut vidtffl , am cognottjffi‘ m·
darer. Cumque ho< pcrpettm zmzcmrespe- ’
mrem mihi Dr'ttmsttturtrm ψ’ hmeuolum, ex-
perltessizm infensam, 65 durum , mn quafimtf·
mmmm νιρὲῖο fabiorum, fi'd quast fielfrttm
cevsbrcm ὅ vindicem.

pa⁰.61.

0

··-—---—-

'2ss ' sffltequam caput tertium aggrediar, qui&Iobumvehementeroderat,nequeadil-
ἶ ss R ιιι quo Iobus grauiterdel'uafortu- lumexagitandumingeniumautfacultas dee-
Daemond μς 11⁴1&conditionequeritun&nonvrat. Culinerantilia,quaedefuriarumma-
msam ἶιιιωιιιιιι opinione minus moderate, quam ιιιιιιεειιιιιιΜιιοΜήλα.
“ promptus& jpfi1⁴1ssanffimtem &modestiam deceret: prae- .. cajtristisz balla, ι
‘W' nummus oportet breuiter causas ‚ quze illum Iraeque,infidiaeque‚ ὅ crimina noma cordi.
ad cos acrioresmotus permonemur. Et pri- De quo verius dicas, quam de Amo idem
mum statuamus, quidquid ad torquendum starimcccinir vates:
&concitandum lobum audi1m1s‚id totum* Tu potes vnam'mes summm praeliasratres‚
comparatum& instrustum fujffea daemone¹ quue odiisverfiaeredomos‚tzsverhem ιιέῖὲι,

&merem-

 

