Wemione tax finxcrim
mamas. Curigr'turvas, qstodz'x lufo opere figu-
lm formasti , in ipfiz pene rom conuerfiom dis-
pcrdn? cur mammo exloco, inquem me cum
tama gloriaprouexistl, tanta celeritate repente
praecqlilas?

M m ΜΟ ΗΟΜΜΙΠ- 91Memento,obfitro,iyuodexlutimecon-
9⁴ en oq ² q cretione formatam in eandem materiam bren

fflm fecem me’ &m Pumesem redu' viter rediturum, quod ad commisirationemstz-
CCS l'ssC.

m videtur haberemomemi. cnr hocbretre vita
atquemmnostan tcmprustna nouis laboribus ὅ
angustiispcmginon mis?
10. Nonne ficut lac mulslsti me, & zo. Nonnestcutex coagulato prefflaque lam
ficutcxseumnlefflflgsslaffi? formatur caseus, ficme tu exvili obscaenaque ma·
π tariafinxisti? Nam ficutex vbcribus lac mul.
gendoezprimitum deinde cogitur, Auſtrumque
coagulo, cx quo formatur cafi¹us3 fic foemineum
stanguinem virile ftmen denfizt atque coagulat,
vnde eandem fingitur& animatur foetus.

n. Pe11e&cam1busveffist1me2 osfi- ιι. Εκήιιιωωωθῐϋωωομωι, me m·

bus &neruis compe⁰isti me, , lari materia varias finxisti diuerfiasque natu-
⁰ ras, quibus humani corporis fabrica compasta

est: pars enim quadam lentpfcitinnmm ‚ pars
mollescit in carnem, parsdstmmr inoffiz, pars
in pellem extenditurj qua lota denique fabrica
vcflt'tur.
η. Vitan1&misericordiam‘tribuisti ιι. Huic moli exanimata prius infilsvspirilttpag. 155·
mihi, & vifitatio tua custodiuit spiri- vitam ushaista quam WPWM misericordia
tum meum proseczttmes. Vel cum adhucmaserno clau-
' de etur in vtcromeibi elideretur, ὅ patirum!
cum in lucem& vitalem auram emar 115 deni-

quenumquam ame abfuit visttatioma, fidelis-
quem odia.

L· ΗΜ celesincordetuo ta. &flammeummgularemprouidentiam{5
13. κε ' . curamcelarevideris‚autamrumnmnuumoblt-

mes} selo ² qua vnluersorum memb visci figmfnti⁷ dum tamdiuillad lacerari mis,
nem· Ego autem nondzsbito. quin nostra cures atque

dispicias, nequctercrum nostraramohlr'uio ca-

0 pzat.
¹4· gi peccaui &ad horam peper. 14. Si quida mein atatepriori peccatum est,
dffimihi: cur ab'iniqujmte mea mun] ὕ tua tunc benignitate dlmiffltm, mr neugm-

dum me effe non pateris?

pag. 155·

vtorisetiam aetam crimlmbmigmscis? aue cur
pateris, vt hacaetategmmhori saluam ,qu in
iuuenilſsfsimperimcommiſs? ,

15. Etfiimpiusfuero ‚vae mihiest:&, 15· Qoqttmqttv inflatu fim, refttfizre non
fiiust1187 non leuabo caput, saturatus poffitm, quominus aliquid patiar, qmod minus
affiiffione ἃ miseria amet, imo quod valde horreas namra mma-

· lium. Qud igitur fatiam? quo me mmmm
custoshomimmfflem? fi impius suem V α] mi-
Ee ln·

 

