IN caullator. 202

201 ¹

{ffififfet ad publicam lucem de vilalem au· Et Statius liba.
mm, Nullus,qui in illa nodie inauspicata& Monstra volunt, {litu strideat in noue vu-
fauili quicquam fucere audeat,quiu infelices lucris,
inre optimo timere polliiut exitus: neque Nariumquegemum'stages‚&fiiizliuiubo
domoprodire, quineo infelici tempore tuu- Damnatam.
gna undecumque occurrent incommoda> Vetf8.riialt⁷dicutitui,quiritulrtlicuntditi‚ ·
Fortalle eo l'enfu hie dicituruoxfiiliturt'a, quo quipuratifirutssistitateLeuiuthuu] Locus hic
dielucstaluluronesolarl,AAEueitl, diu multumque torfit ae distraxit Interpre-
Ibuutobfiun'folastrbnocieperutnbras, ter: quorum referre ac infotinarefenteutiat
PetqttetlamosDiuitiarum,&ittttttiuregnm longum ell'et. Egoabltoclongoatque mo-
Talis euim solitudo moerorem indicat S< lello labore prtideusabllineo‚ dc illareferunu
horrorem, , qua minus uidentur impedita, ne taudem,
44. Chaldaeus, vbi Vulgatus solitaria, habet quid milii aut placeat tnagis, aut displiceat
pag. 70. a myttfitamla, id est tribulatio seu angustia. minus‚fignif1cubo. Et primum videndum,
Eiidem pene LXX. qui reddiderunt dlviii, quinam hi fim, qui maledicuntdiei. Qui·
qunuoxdolrrtmfignilicat tulmentum, qua· darn enselfeputaut, qui Leuintlian,gtaudem
lem in partu patiuntur puerperae3 dc vbiVul- uidelicetpifcem , de quoiufm upra. piscatu
gatus,necluudtllignu: utriqite‚neqtrrvcaiaet persequuntur, qui tantum nofle capitur,
tantus, art lintiniacum. Sed ell fignifim- quemeurn elabi sentiunt, affulgente die illutn
tiouutcndent‚nutputumdiuerlii. lnuodli· execrantur. Etutliocpil'cntorumgeuusmi-
misimlirisenim inauspicatis dc tristibus non solent uus de religione atque modestia curat, nimi-
[picaatac- fierilrorniuumconuentus‚rufi fortead publi· umle iu omne maledidiionis genus effundit.
¹ scriptia cumaliquetupluntlumt &indieluisiisdern¹ Sedlraecfententianiultairtcerta,iino‚utputo,
in quilius uelum ell uilul latum atque lauda· falfa , proretis ὃς certisallumit,
bile‚non relonuutcunturadvoluptateuiarti· Alii lios piscatores elle dicunt, qui, cum ·
ficiol'e compositi, fed tlireui‚funebreqnela· turbatur mare‚neque spes est ulla piscatorii
mentum, quod contruliit animos, de laety- compendii, fed potiusuitaepericuluna, suunt
tuae ciet. ln Chaldaica paraphrasi , qun rna- iullitutumutque confilium damnant, dt illum
uu l'eriptaseiuaturin Complutenfi Bibliothe· execrantur diem, in quo ingreffi funt utare,
cmlialiemus: nouiuuiasinuzmtanii'auugilli dc fibi· ad portum de vitam reditum prftcltt-
fflutfltis. Qi dicendimodus ruitum indicat lerunt.
inuuspicanenoetislolitudinemdeflentium: Alii aliter. Egoantequamndmenmex- 47.
itu ¹ut neque galli cantus audiatur, quo no· plicationem accedo ,obstruo ‚ liaecu lolio di-
{turm distinguuntur spuria. Hispanis nuti· <aa fuille accommodate ad patrios mores, dc
quisfuna est cantilena, qun infortunati ho- adid, quod in regionesuafrequenterridernt.
ministratalitiumdtscribittempus,quzeabilla Cumnutem de ldumteorutu institutis nilril, Pssg·70.b -
nodie gallorum retnouet cantum, dc canum autcerte parum, idque valde obiturum lia·
latratum. Poetae in eo itifrullo articulo vlnla- beamus3 necelfe est coecisiugrediamurvelli-
tumseaudiredicuutfetaliumvolucrum,qua· giis,&coniediurisutamurobl'cutir &incentu
lis est bub0, viiltiit,striges. Saneiuhomi- Hocprimumtuilri. certum est, liis uerbis de-
nis infortunati arque improbi natali cecinis- fignaricertum homiuum aut etium foemina.
felicitatum gallus.qui nuncius elllueis,sed tumgenus,quorumillud erat institutum, ut
liubo,quilugubre aliquid &obscoenum oc· oratione,autcautico felliuonc laeto precare· A'qtibu.
cinit. in Ouidius iu ibin„ tur alicui felices cuitus, aut bene gella com- damexin„
Qissmul inpure tramis prolapfiuab altro mendatet dc caneret: quale cll Epinirittni‚stit1uo Ae.
esti· Genethltucum, Epithalamium aut plange. ‘affl iri.
’ Cpitiphinm nula torpore prtffit humum. tet mortuum, dc rem infeliciter gellani, amssoilu mmm
Sedixiuuduurfonumitiusralminelttbm durumnliquerncaftunlaineutaretiir‚aiitma- 'M'
Funereoquegiutuseritlitoresottos. ledieeret liis ‚a quibus alienos haberemini.

Ni

 

