dicem qtraerehantverborum quaealoboau- surrectionem esso carrus,dttempusposthanc
dieram, & quaeipfi omnino non probabant, vitam, in quo Deus muneret iussum &pu-
an uidelicet aliquod verbum eu ignoratione, nint peccatorem. vnde infert,minus amicos
autimpietate‚ aut etiameu desperatione pro· suosfacereptudenter, tum persequantnrho-
venerit. Qicqoid illud fit, constat, illos minem dese nonmalemeritum: &materiam
contra innocentem & afflidlum durius esse quaerant, in quam slimulos exacuant snos,
locutos, quam aut sobi calamitas, autipso- 'cum fit ultor Deus7 opi miserorum cansam
rum humanitas postularet. Inpriorem sen- suam esse ducit, neque peccata abire patitur
tentiam abeunt plures'cum Hieronymo& impunita.
Beda,*dtabeaegominnsabhorreoeinposte-

riorem inclinat Sandius Thomas, utrique, vt Er scitote effe iudicium] Cum uniuersale 55,
'diximus' probabiliter, indicium carnis resurredlionemconsequatur‚

· Verszp. [aa irtergoa facit gladii, quoniam satis esl verifimile‚illud etiamlobo reuelatum pag.265.b
ultoriniquirutumgsadiusest:&scitoreeffeiudi- a Domino, cum ab eodem de uniuersali re· Iobus resur-
cium.]Putabanttres amici lobi, illum esse surredlioue oraculum accepit. Qodipse'sssil'j‘f'¹
peccatorem, dc peccatorum maximum, quia docuissesobus videtur, dumamicosdocenes- &rudrftrum

= omninmmauimevidebanta Dominopercos- se iudicium, nimirum extremum ὃ( genera-'fflmm'
sutor se veroiuslos, quia nihil videbant suis le, vbiotnnesintelligant‚ nequeptccata fine
votis contigisse contrarium. Qasr postppoenameque fine sua mercede virtutcsabi-

hancvitamnihil debeatsormidari mali ‚ quod p tutas. Agere porro hiclobum deuniuetsa-

peccato respondeat, aut sperari boni, quodfili iudicio, dicunt Sanetus Gregorius hic, dt
iustorum labores & merita compenset. ll· t Saudlus Thomas, cum quibutaliicommuni-
ζωμός, a lotum cogitationem confutat, cum dicit re· l ter sentiunt.

auorum

’ᾗ ’ e m Iobus horribilia quedam predixisset defuturo iudicio, &de vl·

¹ a sl tore gladio ‚ commotus est grauiter Soplram &curarum astu in alias
., , , atque alias cogitationes impulsus‚tandem auditurum se dicit ‚ quod
a loho dicatur, de rebus tamense iudicaturum, noneulobidodlr·ina‚sed ex
eo,quodsuas1bi intelligentia suggesserit. Et tandem iterat communem sibi
cumamicis sententiam5 nempe impiorum in hac vita certissimam ruinam,
neque illius felicitatem&gaudiumsore diuturna3 deficient enim omnia siue
ornamenta domus, siue vitae subsidia: neque afiliorum fortuna viraquepro-
bitate sperari possestabilepaterni nominis monumentum. A rebus praterea
scelerate quaesrtis nil esse sperandum praeter ignominiam dc dutum exitium,
quod tandem adducit illa, quae videbatur esse mirifica suauitas ‚ cum nihilo fit
melior quam viperina rabies aut aspidis venenum. Adextremum dicit, frau-
duleutaimpii&occulta confilia reuelatum iri ,dc eum ad infimum deiedium
iri locum,qui olim in sublimi superbe triumpharat.

CAPVT XX. PARAPHRAsrst

pag. 265. 1. REspontlens autem Sophar Naa— ne. Vbilosuroerlrhrlrrit, annua, vop-pagata
mathim, dixit: paret, issrrflrrrioueptofrlir, adlrlirtmrinisde
iones ΠΜ Varia, saturo iudicioatqrreulrorr gladio, auimo com-

1. Idcirco cogitat .
. r . diuersa m- marruarqrtrptrttrrttru'dratr Saphartrlsrguas
succedunt sibl, ἃ mem m mr huc arqrrerlsrrctrrhrt cogitationum astur, ὅ

prtui‘. oxalir'tirraliasrogitationtralrpior.
siaa 3. Art·

 

