uwffigr} tr·
{oudinomorsisappellrturvmhrnaurfimula-

crum: nam umbra interdurn imaginem figni-

lempro ficar. Porromiserosappellarimortuos, do.

imagiae· cuit Ezechiel. c. XXXV ll. vbi eos, qui rupturi

tenebantur Babylone, mmrumvomr, &exn
liumsepulchrum.

37· Nequeornninodisplicet‚ quod uon ,nemo

Quum· uranar‚vrnbrrm mortis illam appellari, quar

Qum nonsolum obscuramelse precatur, &

nr. ro'ss. v

Er deinde (ibij.
Innolnerrditm nimbi, &noxbruuialrculum
l! '
llslllll' Nollrmillamttnclra ruttulo por· 39·

fidon] Egit haetenus de die7in qua natus ell3 Noun llll*
nuuc autem deuolle, in qua conceptusest2 ‘f lusa l*

serpsit„

illuuem3 sedetiam infeslatnnra turbine pro·

damula· rauisest&pestilens: notumtstenirnmrbo- telloso,quemcomitarrtutsulgura,fulmina,

ζὸπως mm rum quarundamvmbraselse graues, &capiti

dolores inferte his, qui ad illas in aeuu consu-
gerunt: tumdeinde noxiasusqneadeo,vtlub-
tetras herbas urant , &quo minos crescantim-
pedimento srnr. Talesvero sunt, qua asylue-
stribusligois funduntur, vtaiunipero ,’ picea,
pirru,abiete; videPlinium lib. 17. ιιι. 12. Hu·
iusmodi umbra obscurari uult lobusnatalem
suum, quae nonsolum molesta fit hominibus
&inuisa‚ sedetiam noxia.
Occupet eum caligo, Εἴ ιἰιιιιίιιιιιινιιιιιιὶιιι-
'⁸ ” λιιι] Priorpars explicatio est eitrS‚qoaepro·
' xime autemst, quae natalitium diem solari-
bus radiis illustrari non vult. Posterior ali-
quid aliud addit, quod secum circumfert no·
tus silentium ὅς obscuritas: ὃς alia praetcrea
precatur, quaelicet norrsemper, sape tamen
nodurnistenebrisiness'esoleut. innodent
ait Tertullianus nuper iu libr. de rrssrrrellirne
aaran& praestaturarianonorum-omnus alstra
ιὶι denigratur, suadent, filant ,stupentcunclm
vliqrtrirrslitinm est, quirsrerruu: italrxumis-
βε Ιιιζιιιιι. Hac raro absunt a nollumaca·
ligine. Sed sunt alia, quaein nollurno sr-
lentio miseros conturbant ὅ( premunt, qua·
liasuntilla‚ quibus vexari Iobum , nonmulto
antea putabamus, ut molesti somni, qnos
ephialtas aut incubos appellant, aegritudo
animi, quae filerrtio& solitudine grauior lit3
dt dolores tamcorporis ‚ quam animi, quos
aggraoatitenebris&soleorientereleuariquo-
tidiana docemur experientia. Inuoluipor-
ro amaritudine magnum aliquid sonat: nem.
pemalisundiquecitcumsundi,nequeappare-
re aliquod tribulationis effugium. Sic Ma.
ro de nolte, qua torum obsidet dr operit
ttrundumdr'lz⁴ AEueid.

δε horribiles tonitruorumsremirus. Talemno-
llem nobis destripfit in Agamrunone Seneca,
cuius hic verba libuit afferre: neque re-pag.'6pa
cusare possum, quin en Poetis aliquidinter- ·
dum adducam: quod facio non illibenter;
quiscum Poe‘ram agir lroc loco, aut Iobus,
aut is,qui lobi scripsit historiatrr,adeiuseu-
plicationem Po'e'ta: non importune veniunt.
Sic ergo ibi Seneca:

Nux prima calum sparserat stellis, &o

Curnfirlitolutmconrlirnrsttllamalunt:

Inussrapantrcrtollitur,ll' roeltunpttit.

Necvnanaxest‚deufatenalrurolruic

Caligo ‚ &⁴ omni luce ulalullaftrtum,

columque miscet. Vndique incumbunt

fimul,

Rapirrutqutpelagusinfimoerteistrmsalo

Adaei ιιι Euro Zephyrus , &portaturum

Mundumtertullisadibustotnm uis,

Ipsosque rupto crederes colo Deos

,occidere , ὕ atrumrehus induiturus.

Prrmnmtenelra lumina, &dimstygir

Inferna noxtst ‚⁴ excidunt ignes tumen,

Ecnnbediramsulmenelistemirar.

Nonconsputatamdrotmanni,necuumere- 400
turiumeufibur,]Norrsolnm diem illum nata-
lem perire vult¹ quo sensu diximus, sed illius
etiarn&nomeneuhomiuummemoriaomni-
no deleri. Computabatur prius dies ille itt
diebus anui , quia relatus eratin Idumaeorum
fustis, vt illum agerent genialem dt sellum,
qui lobiante hunc rerum articulum imperio
suberant.Nuncpetit‚vtexpungaturersallise
neque de illo celebrando deinceps publica ν
fit ac domestica cura. Chaldaeus fic expo-
nitrNonrorrpnternrindialur solrmnilntanni,

in numerum kalendarum murstrmmonueniat.

Vertitur infernmum Εἴ ruit Oceano ιιιιι, Haec explicatio milri difficilis non est, quae
luitalreus umbra magua tetrumque polum- non vult diem illum else festiuum la genia-

qs?-

lsm: cui fauet, quodinlerundo dicitur he·

N 2 ⁴ milli·

 

