na car> 'mr roa.

&uther-ainepistaduebmos. Videqua nos eg0‚vtsedent mihi&vrgent informium
inflamur-ic cap. Van Praeterea ventus ‚ quise· viuisabiero. Qoditerumrepetit infrne ca-
mel transiit, nunquam reuertitur. Qaet- pitis: Siataue aacqtmfirris, nan subflssam.
iamin rehonrinum vita mor-ralis quim limil- Loquiturautem cunr Deo [obus humanu nro-
lirna ell: neque enim vis ell ulla iu natum, do. Sic enimcumhomiuibus agerelblemus,
qum vitam reuocet, qua semel exceffit. curnilimulosaddirnm‚vtrem quamprimum
Qodfieriamaddaaavento,idestnespinuo- aggrediantur: quam fidilianae, cum volue-
ne pendere vitam mortalium, inultum etiam rint, praestareuonpoteruut5 quiaoccafinala-
addideris illi fragilitatis. Sane diuturnum iit dc agendi opportuna tempestas. Neque
ell'euonpotest, quoda tenui dependet aura. nouumest, vt neminemnam, qui diuinoaf- .
Qud (r spiritum praelustris, apt impedias flati sunt spiritu, aut de Deo loquantur, aut
ad tempus perquam modicum, confestim cumipsoagautliumanomodo. Sicutproniu
extinguetur· me cum dixit lolem idem ad Deum: Merum·
Ex tribus uentorum proprietatibus, meo to, quia vautra est, dcc. dc millies: Exurge,
ά ¹ iudicio , verus eliciturhuius loci sensus. Qi quart obdormis Damam, quasi vDeus oblivi-
deinde sequentibus explicatur magis. Qasr statur &dormiat¹ .
dicat Iobus.vita mea praecipiti labitur cursu, Ver-l 9. clau ισοηβινηὶῑτιν arabes, &pm- 27.
quem breui admodum absoluti. neque re· traufic, stc qui descendit ad iafhros, aaa
vertetur, vbi primum abierit. Qare nisi asceadet.] Versus 7.&s. includi debentpa-
llarimmihiporrexerismanum,nouerittem- remuefi, δε a filo' orationis continen-
pus,in quo mecum posfis agere clementer. ti discludi. Cum coepill'et Iobus suas
Qate obsecre, Domine, memineris breui· calamitates & infortunia describere, re· pag. rtzssn
tatisuita dc dolorum , quos patior, &saeve lpirauit paulisper,&conuersusadDeurn ora-
parmillumlaocspatii‚ quodsupetell‚a dolore vit, sui vrmlseleretur,&aliquantulum ab eo
reficiat, &pacificetranfigam dum assiduoque conflictu releuari permitte-
Et non reuertatur attalus atera, vt videat ret. Deindeseadinterruptarefert‚&suarum
mm borna] Qadam suntvetba apud Hebraeos, miseriarum narrationem pertexit. ‚Etiterat
Varla qna. quac per aduerbia explicantur: vt reuertar, quodaliismodIs usurparat nuper, nempe vi-
decretal-addo,magnifico, dc similia: arnan addet, aut rum vita fundlum non rediturum in lianc lu·
lesbiam. aditumvrreargat: idest,noniterumresur- cem&vitalemauramexinferis,idell‚ese·
pll‘ma' get. illagnificauitfhccm,idell‚facitmagui· pulcro. Qud alia fimilltudine explicat,
fice: PfitluzLXXXIV, 7. Taconuerstavivifi- nempe nubis, qua vbi resoluta euanuit, ad
calisnua:iterumvir1ifical>is;Pſstln. LXXVII, antiquam molem &locum reuocari nequit.
41· Conuerstsuat‚ ὅ centuar'amueam, id Quodproximeetiamdeventodirecat. Ean-
ell,iterumtentauerunt. Sic etiamnunc, cum dem sentermamcontinet sequens versus, ne-
dicunt, auu retler irrationalia, atridem lona, que nostram desiderat operam. Er hoclo-
lignificaturnouiterumvilurusberra. Qatefi coquidameGraecisPntribus , quisunt in ca-
moloinludent‚iainquamvidebie tena,partamloburnrelutredlionemcorporum
Verlll. Necaspicirtmevifiashumiais] Dc· nouagnouille.Qodlanedlcinorrpotell,cum
scriptio cll liuentis hominis, quique cumho· id Iobus nou senrel‚aut0l]scure fateatur. Ell
minibus aliis vitam habet fiatniliarem dc autemverisrmile,cumliaccdixit‚resurredli0-
communem. Talem homines vident, cum nem corporum ignorall'e; pollearero nouo
iuter vinos elle desierit, viderenon poliunt. illustratum lumine contraseufill'e, vtdir'nnus
maltinianam,&aranfirlrssflam,] Hic ego capum. autcertenon resurrecturum homi-
particulam fi conditionalem subaudio· Qod nem usquead finem aruitdi, vt iudicat infra
iu Scriptura sacra firmiliare eil in hunc sen· cap. XIV, 12. aut certe raaturee virilium aut·
sunu Sidiuriusmedicinamleuamentumque eo inflatu, vt recipere possit, quam modo
clistulerispnmr inuenies, in quem tuam cle· precatur medicinam. Tunc eninr talis erit
Ya susci-2„

 

