INCAP. X. iou. 458

aliquando merismu, sedetiam cias. Reuersus nimirum adisse, quae reli-

celfmadi. profana monumenta, Prorerd IIII, II· de di· qriissedintisiividebatre‚ propter iiia in memi-
nem, fs ⁶³¹ vmaIapientia: Mecum fimtdirririae, II gloria, rabiliseueritatebaechatis.
Uist· Opis aperie. [flectite. Fortitudinemgen- Ha duae explicationes minus milrividen- ·
’ 'mm' sirriacomrdetie. &inglorlaeorrrmfirperbicris5 ruressedifficise53neque-quammagisptobem
id est‚eritis gloriosi &ilstrsires‚idemcap. Iitrishabeoconsiitutum. Inprioremtamen
LX‚15.Ponamreinsuprrbiamfaecularum. Ex magis propendeo, Addam tamen alias,
profanis vnurVirgiiius multa nobis exempla quia nequeiliaesuatarentprobabilitate‚ &iri
Iirppeditatlib, tAEneII. - re difficiliatqueimpsexasaeere sole03 neque,
Hine populum late regem, belloquefitper- vt reor‚s1neaiiquo operae predo. Septuagin-
lmm ta: Sicut oo capior ad ocristantm, rarstrsqtre
Venturum excidio Libya. mutam mercutius. Qasr dicat , cepisti me
Etllb.5.AEntid. in fouea, mereri, ficut seoaveuatoresblet:
Barbaricas vestes arro spoliisque superbi, &aquafi satis non habeas semesarque iterum
, Hoc porro dicendi genere ostenderemus, me vulnerasse, alio meatquealio modover-
se non adeo esse robustum &strenuum :v aut sas, vt magis me crucies, dc oiIriIreImquasa
ita accedere ad leontsroburtraudaciam, vt plaga atque dolorevacuum Alii istud pro-
ex iliius vidioria aliquid ipsi accedere posse pter fimtrbirm, stc accipiunt: ItaraetraIIas5
gloriae videatur. Imo potius videatur, fi vtsalrs rmerbos. Quoveroaffediu aestu-
ltumanatrutina istapeusentur, futurumiguo-v dioDeus in superbos struebatur, illosque ver-
minium eum tantus imperator cum re vsqtre tat atque corruerim, de ex vna ignominiam-
adeoinfirmaicfaultcertamenfiiscipm, ma· que cruciatu inaliumatqueasiumtrahat, sa·
xime propter peccata seperioris aetatis, qui· tis exemplorum habemus ldsane expertus
bus iam rudebatur rgnouiss'e. Qod dixit est Pharao, Saul, Nabuchodonosomdman,
iterum cap. XIII. 25. Contra solium, quod Antiochus, quot varieversauitDeus, donee
vento rapitur, ostendhpotentiamruam', 65111- ad interitum, aut ad mauditum ignominiae
polam ficiampersequeria. scribisenimcon- genus adduxit. Beda alitet‚asiimusarise
trameamaritmdnes, &confirmrremevirpcc- Iobus ferocisfimae bestia dIcir, cum canitia
carisadolefleuriremcae. humdis fit ὅ( mansuettu3 de tunc Deum te-
Si quis porrodieatsuperbiam esselobi, & verti, quando veterIbus poenis adficeremus,
hanc esse spiritum inflatum 'de stulta ambi· idquemIrabiliter2quia prodiiniussarestpos-
tione tumentem, non mehebebitdifficiiem: se mortalem homiuem, dc humanas vires
tumquiahaecesimultorum‚ &penevulgaris tam dirum ac longumpaenarumpondussu-
opinio: tum quia non mustum habet diffi- Itinere, Audiorcatenaehtmcputatesseseu-
eustatie, nifi quia diffidentes translationes stumRobrtr (θ’ potestatemIeoairanieosrr‘nr-
nonsatis apte componit. Tunc autem hic ὀκνῇς nrmcprcteramninmopiniorrtmfinslacon-
erit seusus: dimiseras adolescentiae peccata, versane commutatacstomnisillafiiicira55 for-
aqurbus peenas ‚ quas depertderedebueram‚ titudo θ’ gloria ecclesii. Nam postquam breui
non exegisti. Sed ad tempuspepercistitni- spatio iilam prioris statasmeiirrcunditatemcir-
lu, ad tempus, inquam, praesens: uunc au· cumsartjvfistifinfirmmam me tertianarumve-
, rem proptersuperbiarnmeam‚ cuiusubaini- iecisti.
cia vehementer arguor, quafiieouemsuper- Rruerfiar mirabilioremcrucias]Hiclocus 41.
bientem&immauem instqoerIs: &adiu- iamanobIs explicatus est, AutenimDeus
venturis peecata, quorum iamobsr'rus vide· ad issa peccata castiganda rediit, quorum vi-
bare, animum refers, &iu ea nonaiiterin- debatur deposuisse memoriam: aur quia ite-
veheris, quam in sconem venator, aut ac· rum arque iterum variis modis teuersauitlo-
trientarium a quo magnit est effeetus detri- bum, vt nihil ess'etalaborevacmm, rtur ex-
urentis, CuiexpofiriontbeIIeass'onar,quod persapiugai Qare cumpecorum atque
proxime sequitur: trater asmiraIiIiariacem- armeutorum greges, aut latrourrmrepeuri-
Fs 3 rius

pag.163.b

 

