IN CAP. 'IX. 1013. ipo

409 „m

monium dicem] Congrediunmr hominessae- mum ς’ non enim modestiest ane vrbaniin-
pe noo solnm mann & feno, sed etiamiene geniimegareenmenaplmibnsobiednin, vel
conserti, vbi nonresncenoromvi, sediure, nb eo, in qno firma est autoritas &fides¹ de
testibus aeque equitatedecernnor. Qa qnonemodiibitnt5nifieontrastetmnleomm
in re non minus homo , qniiudicio caneo, fides, csnibusnllini nniln possitperfidiaelabeS.
quomqniarmiscenni-evolem, superabitur. Hoc itaque lobi deson ipfinsinnoeemio testi-
Dem iudex Qia Dens iustissimns; homo vem copone monium, qno obiedinnDeo crimina depei-
aqum, cf‘f' maxime laborat,qnin neque illinsiustitiafie iit,ipsum condemnat impietatis &bn-
‘ff'mm‘ est explorata, vt nihil in iiia eqnitnsdeside· spheiniae3caneovideatmimpingere, qnod
'mm' ret, nequeormaillisnppemnt de instrumen- ab ipfinsnomineqnnrnlongiffimeabest,
ta,qnibnssuamtnenmr,&diuinamaeqnim- Ver[21.nnmfifimplax nere‚hocipfimz 50.
tem oppugnet. Liberam, ant damnant in ignorabitanimemea.] Non attribuitfibiiobus
iudicio reum testes, ὃς tabule: nihii horum snndiimtem deindidem, qnam fignifientvox
stare potestab homine inhoc nouo atque im· illafimplex, Hebffln tem, idest, perfidius:
pari certamine: quae enlmtabnlae, qneleges sed ait, etiamfi'noilnm in eo hoseritpeeea·
contra legum autorem? Qi testes tantum tum, non tamen id affirmo-eposio cnm de
habebunt stuporis mandanae, qnisno testi· iliosibiipfigmtninri anegaudetenonpoffit3
monio equitatem summonitione, &a cnmincermmffl, neqnenilomodoenplorn·
quo ipsispirimm occeperunn& vitam, quod ri humano consilio queat, anliberfitanimus
ad ipsosattinet, iugularevelint. Hebrniee apeceati labe. Qoeirminhoeenamstatn Nemodefiia
quisdabit mini temptes? Et inavertitPagninns. plane feiiei‚s1qnisqnnm alinsin mortali vim, iustitie ‘err
Tigurinn: Qismihipan‘ocinabimr?Sepma· neqne affirmare potestsepnmm alnbe, cnm‘m!
ginta: „Quis nimio eltis cenomanni? Qie de illo fit omninoignnnn7 neqnesecnro effe
conllenire faciet me? Adhaeeonniiapatetver· animo, enm saltem dubitet, ansinimsibiiu-
bi *12¹³ iaad fignificatio multiplex, ch dicem infensnmhnbeat. Qorenonporest
omninvaldeconngnstant de premunthomi- habere, qnod reliquumeiivitae‚ol>migoreii·
nnm eausam atque iudicium: cnm in disee· berum, anta metnvaennm; itnvtiem ipsnm
pensione eiusmodi, neque patronus vinnan vite, suique tzedent proptei¹ quantamlibet
' testis contra Deum effe not velit, aut posfit. peccatisnspieionem. Hie milii sensus mi·
pag,146,bNeqnecertumponesttempnsvadimoniocon· nus videno· qnamniiiimpedims.
stitni: neque nllus designari, qui concerta· Verfizz. Vnmnejl,qnodleeutns ten1‚&in- ·
torem vnnmqne in invocet, &tandem co· nocentem ὅ impiam ipse consumit] Com di-
gntvadimoninmobire. niffet,habereseniliil,qnodndobiedoaDeo
vers. zo. Si instifimre menalion, osnnnm erimina responderet, cnm sno se gladio po·
⁴ condemnabit mn] Alios est modus, qnoqnis eins conficeret, qnam cansam meretum dc
ase criminis suspicionem depellet, cum te· nono se crimine, de aliorum multorom sn-
stis‚ de omne forense instrumentum nbfir, spieione onennet potius, qnam exoneraret
nempe sl quis pro seipso testimoninm fem, abimpofitis‚ dien, hoe vnnmsefniiseioen·
snamqneaseipsoinnoeentinm probet. Haee tum, qnod honeste diei posse orbitrnbntnr3
vero probatio infirma est, &nihilomagis neqne modo id mutat, nne poenitet didi,
comminuar, qnam fi nb omni foret testimo· nempe non niumm hoc monolistnm vexari
nemost& nio deserte. Neque eniminindieiolegitimo nDomino sceleratos echome, sed eninm inu
infimae· testimoninm iilud admitti solet amedee, sonteseenncos. Qodnegomntdnolobi
sn qnod aliquis de seipso perhibet. Qod amici, eoquenomineilliimaeciiffibaiit,de
Christos en communi indicendi modo docuit, vexabant hostiliter, qnasi ideo grauiter affli.
Ioan. [2511 Si ego testimoninm perhibeo elenze geremra Deo; quoniam mngnns esset ipse
ipso,eesti‚moninm meum non estvernm. Ne· peccator, de prostelenmmenfinaeffetasa-
qnesolumnonfanebitcanietestimoniumhn- piente ae iusto indice impofiins plagarum
insmodn sed etiem incommodabit pieni· modus. Neque vnqenmn Domino inno-
ee 3 eonem

 

