483 COMMENTARII 484

ω-

Et oris statum ooo¹ [intesta] Qi in &lauti ad infelicem dc squalidnm‚estiiiud
metu est. non soium animos in uarias cogita· eiusdem cap. tajo. Cum enirn praccsfisset
tiones dt confilia versat, sed etiam eodem septem annorumincredibiiis abnndantia, de-

pag. tyni> in ioco stabiii vestigio consrstere nnn solet: inde ea dicitur· obuenisse steriiitas frumenti,

’ qui-a ἃ modos exploratvarios, &varia quac· vt obliuioni traderetur carnoto rotroahunrdtrr·
riteffugia‚quopeticulumdeclinet,quodim· tia. Ecclost XI, 29. Matina hora obliuionem
minere putat. attatum uidetur adiiiud,de fhcr't lotitiamogna, Qarehr'sverbis magna
quo proximeo. 12. Vir raons itrfirporbr'am eri· sobo promittiturfeiicitas ‚ cum diciturtot ca·
gitur. qnod Septuaginta vertunt, natat, ὃι lamitatum, quas ante pertuleratmulladein-
secundum Augustinum nortat,quivero natat ceps fututa memoria. Porto Hieronymus
atttnauigat,stabilis nonest, quianihil habet in hacobiiuione bonorum succesfionem in-
solidum ac firmum, in quo-nitatur. Qod telligit, ad iocum Ifirio ex cnp.LIV,4. Obli-
optime m sno AEnea‚& cadem metaphora viscatur, inquit, pristino atala oon obliuione
expresfit Maro lio} 8. momoria,fedhonornmflttces tono.

stangnoonrornmflntduatosso, · Qafiaqnarom‚qno proteriozmnroor- 27. Α

Atque animum nunc hac colorem, numdi· daberis. ] Prouerbiaiem reor hunc loquendi Μή

uirlr'r illuc: modum, quo fignificatur alicuius siue boni, Ἣθῗὲῗ

In partesque rapit uarias, parque omnia siue mali,quod iampraetetiit,nihii effessslitsrareudoa

’ uersat. quum, quod sui ipfius consertret‚attt excitet omninoper·
Et tnagisad hanc cogitationem accommoda· meritoriam. Nam aliarum muitarumrerumffifmtov·
te Valerius lit J. Argon. quae in nobis, aut in rebus nostris grass'atae Μ·
Prooipno AEfimidorrr varios incortaprrostro sunt, vestigia quadam aut documenta rema- ’
Mum rapit aaronem nois, ao rnultr no· nenr,quaen0uts sui ipsarum reuocant memori-pag⁴ 173.a
utonem. arn. Si domum,aut segetes populatus est
Hac itaque instabilitas ex eo nascitur, quia ignis, cineres ex incendio resisti peruagatnm
entra Deum nihil est firmum, undeetiam effi· esse flammamtestantur. Si sanatum vuinus,
¹ citauit extra illumnemoposfit essentieme- superest ex eo cicatrix, illius fidens y& pene
tu. Qare optime nronet Sophar, ilium, iuratus testis. At aqna·,quae in flumineest‚
qui fine macula souare faciem adDominum quaequeiam praeteriit,dulmaliaiiliuslocofitc·
potuerit, neque futurum instabilem, neque cedit, nullam relinquit notatu, nussum ve·
metu turbandum. stigium, quod illius conseruet memoriam.
Ἴ 26, Verst6. Miserioqrroqrroobliuiscerir.]Ver-¹ Nequevllns est, qui illiusrecotdetur, cumalia
Obsiuss‘s bum oblinifcor, autnon recordor, &nmilia, succedat', qnae praecedentis subeat vices, sa·
m'sssz epitafitn habent, &fignificantmagnam in ciatque,neiliapriorfitneceffaria In hanc
magnas, utraque fortuna rerum mutationem, cum sententiampene omnes conspirant, neque
indicat mu. enim arumnis atqueinopiae , felicitas eximia, ego alienus ab oa stim.
mistam« dcingenssucceditrerumabnndantia,obiiui· Sed alia ntihiuidebatnr nonimprobabiiis, ,
sci dicimureinsmiscriae , quapersundii sumus. quam priusquam explicareaggtediot‚ obser-
Multis in Scriptura nera abundamus exem· v0,in australi plaga,id est, in deserto, quod η
plis. Isn LIV, 4. Noli timore,qoiarorrcon- egressiextEgyptoobieruntHebraei,tetnpesta-
jandoria, &cg Qia confastoao adolescentie tes non raro excitari gratiisfimas; vt docuimus ,
obliuiscaris, εἴ opprobrii viduitatis toro non in nostro& Commentarios⁴ nporstloaroo ad iilud
recordaberis applicor. Geotfi X L1‚,5i. cnm, op. III, 5. Dent ab austro veniet, &pluribus
eductus esset ctdgcatcere loseph, vbi vitam* suprantp, [madritum Qifaoir Arbiorum,
egerat infejiccm &sordidam &inde ad pro· [ὅ orionas& Hyadas 2 (5 interiora anfhi. In
annum regio gradum ascendisset, filium, itta igitur regione omninoarentisubttatinter-
quentin ea fortuna suscepit,vocanit Moror dum ingruunt grauesque tempestates,&im-
standuna, obliuiscimo sarit noo omnium la· bros, quitamenpracipites transeunt da breui
aarammoaoa Datnutationo salicis status torrenten, qui taistimari poterant futuri per-
potui,

 

