257 [N co 1³.‘ v. 10 o, 252
cem,¹ qui vt percusfit solus , fic etiam solusidem sanare potest. , Et tandem

a placatoDeo bonorum omnium abundantiam promittit‚qu0d selongo vsu
δι meditatione didiciffe affirmat.

CAPVT V. PARAJPHRASIS.

ο 1. VOca ergo‚s1est‚ qui tibi respon· ι. Hocmiloi, inquio Eupho, dioioimo io· pag. 90.
1'33'9 ¹ deas, &ad aliquem Sangffifflffl spiratumest‚qoodstiodcgoum moeslopomsmoi
conuertere omme osque adeo fhmo'lc'aoitermdolgmt,ot- , v
' qoeidooo'o illoromdooim veritato acfide‚ tu
ipse mmmmm,vtahillo‚quid vorumsttfa-
{ioque dignum, domam. Qodfi hoc a Deo,
fine adiutore atquo arbitro oooooe despero:
aliquem tibi patronum mma, qui loono tibio
Domino lucem obtineo.

z. Vere stultum interficit iracundio, 2· Sane mmm ests sll‘lmm hominem ''m-

&paruulum occidit inuidia· patientem offo, βὺίᾳιιεψβ, dom minos res-otten-
te coostdmat , doloris ‚ mommorm ocoloosada

mouere: Et eom, quipostlli est ἔθ’ illiberalis
mimi, ab inuidia infirmorum, ὅ {gnobilium
morhoturpitorextiogoi. coiumiinmolooe,
documentum video, qui profloltitiogemo's at-
queooostaemori55 &quiodomiocesoprioro mo-
iestote deicolas, nosque florentes amaritate&
opibos intueris, imtiolio mscrttoiaro, {s rom-
pero.

pag. 91. 3.Egovidistultumfirmaradice,& ¹5· Qara *dom mmm stolam ὅ inst· pag. 91·

ptmtem intueor, qoootomm'o videomfiomism-
dicimo, quiquo nullomodo oidmmra fico eli· -
citatepoffe camelo? , m'hilob illim mihifiomitoto
pollicear,qoio illam mino mor, aot secoride-
votam.

4. Longe fient filii eius asalute‚& 4, Longe mommio filii, otmmgrmo'sio-
conterentur jn porta ² & nonem qui cideritoitofioltttistoe conditio, fizlm' mt <5 in-
eman columes 5 condemnabuntur ctmimm iudicio, Εἴ

' ‘qood damnatos sequium, colaphis commentor
ὅ pugnis 7· oeque ollmmo't, qui ſjmpetioofomt
laborantibus.

5. Cuius messem famelicus come- 5. com aotemv copiosam fecerit sementem,
det,&ipsumrapietarmatus' ἃ bibent &odomtttritotem (5 meffemosqoo perduxerit,
fitjentes diuitias eius: <5 magnos oodommqoe cmgefflrit diuitias, ve-

nimt famelici Εἴ ficientes, qui copiam, &poten-
’ tosoirioos, 65 armati, qmposfimm, quomo-
goofoerom labore comparato ‚ diripere, &spe-

o‘aoteotqm dolmtoDomino deuorare.
filNihssintemfinecausafit &de oNootemero ac ssm cattsttfiztot‚qttaein
humo nono· d l ³ torroloominihmmcidme»immun-mqueqoem-
ΠΜ Gor· admodum fine coloro in termmulm nasoon„
tur, quo vltro fundit mmmm agor 3 ficololor
sponte [s fine muso germinat, qoostvermomlm
R terro

maledixipulchritudini eius statim.

 

