n frocortton.

noeroontiflngratiarnmnCrngmtnlotorntm, filio, toprofit {unitim ' '
senpncifirnnt. Tometfiinornissodobitogta- Uonones nomen
tinrntn officio aliquid videtur intercosfiss'e, lem gloriam, qnnlem n
. qnodenpioripnss'et. 'Licetennnlobuson Nnocnmvidemnscn
to datanrteg-tnt effen nequeilli odeo specin- dore ita doenum, vt ni!
n aliqua rotrone noinaessbtpostepnnsg'n- (1 hominnm indicia conl
’ , tiar*t1mat{t'to,ipto omennnnmi lnnnne co· magis, nihil sordidon magn
gnonerot, bonorum largitori* debiturn ess'e Ne vernonis potet, tornum vi
, gratiarnm officinm, qood credo filiissois re· Deo gratnm intot infortunia on <monton
simiarum ligiosos petersenere preceperat. Sane id He· consultatio quodam premittitur, in qn: Dent
aelioposs ‘i' ornos in mandros hnbniss'e‚cotrstat cr Dent, ito qondam Strannr'nlobonr permittit, vt ann
ΞΜ, Hc. Ulmo. Vtormcommon,&stzn',ousfinris‚ neget‚ne qnisquampnraret de Ioanenm
eZZZ pm* brncdicm Domino Deo τηρ pro terra optima, non curare, ant daemoni in Iobntn pto lna
¹ qoondedicohi. &statim accommodarem libidine orrrtrinlrctrisse.
statum fitiorumtobn 12. Nepoflqonmco- Dehoeiodr'ciovariae sunthominnrnsen-
moderin& ‘fittiatrrrfnerimdomospulcrosndr'- tentio. SimtlonlindltabnimnsjqunXIt't'l,
P30'29· affrontem, <5 habitatoris in eir‚habocrisqne zzrvbiDeosvisusest nnchaeaedenc ,ἱ
⁰ armento boum, (5 onium gregor, (ἔ st eloo- ceptione, familiari conformior ,
ror cor tunm, εἴ non reminiscaris Domini Dei nbi intetAngelos bonos adfnisse qnnqne tr.
toi. Hanc legem seruornnt olim timentes eitorSntnn‚qni id fibi negotii suscepit, rt Re-
Deum, quique videti notuerunt beneficio· gemdeciperet. Neqnealiternobishicqnmn
rom immemores, de qnibnstalm. Xn'lsty. eo locodecidenda estqoaestio„ *nimum-ro-
Edam poneres, &strumentorum ὅ londa- lnitDcos ostendere, qoontomlobimrtntem
honr Dominum, qm requirnnt enm. videtur faceret amatorque, quarn altis etiam omni-
antem, nd granorum artiones post epuns bns norant ess'e volum vt haberentitlnstro
cenomanqoonhymnumfnss‘ecompofitnm, qnoddnmadimitandomexemplnr, vtind‘rcot
qualis ille fnit, qoem perastncoenaChristus Tobios cap. H. n. 12‚atqoe ideopermifitSa-
cnm discipulis modulatoscst: dequo Mttth. tanae‚ qni Iobi praeclare gestis inuidebat, vt
XXVI, jo. Erhymnodineexterminatorem snos stimulosineins ignominiam &dolorem-
olr'lrclt'. Hanc nostram cxpofitiotlentindi- exereret, neque quicquam praerervitamil.
cat Clmldaens, dnm ita conuertit: Neforto Iins conatibus exemit. Hoc Dominnscon- Μ rm,
peccarren'or filiimo', o onorno-intinnomi- filium Moyfi fignificanir‚ qni, vtameadint loom onst.
ne Domini in cordibus nis. vbi in posteriori mos, huius historiae antor fnit3 quoe tribus (afficti
hemistichio negationemposoit, qnaein prio· presertim capitibus continetur, dnobus pri-'¹ fm‘ So.
re praecess'e'tot. nris, ἃ vttinn bona porte , nam reliquis, non [Μ’
Sic fizc'iebnt Iob nondictum] Illis nempe, qoidfeceritposs'nsoofire1·irlobns‚sed qnid di-
inquibus filiiadcomtnnoes&socialesepulns xeritaodieritneab nnricis,corrtirrttttr. Vt
conueniebant. Nequeenimmtdinimusth* eninr aliis saepeProphens oblato sont rernm
pto, veri putabamus fimile omnibns diebus quodam imagines, qoae fntnrn portenderent,
anni continenter obiri solitum ess'e conui- in quibus ipfi cognonernnt predonumque
vium,quodvidetetnrmolestiaeplusquamvo- certos rernm euentus, codem onom modo
luptatis allaturum: neque tam illaasfidnitote Prophete Moyfi pretenta tobi gesta fic fne-
cooglntinandos qnam dissolneodos animm, runt oblata, quemadmodem] nb r'pl'o posteo
cnmmraplaceant&amentorntagis,fre. proditofnornnt. Est nmemqnnstiojanoi. 57,
quentia ipsaaffiduitatevilcsfflnt· sto haee solnm focrit imaginario, quoles in Pag- 29· b
55, vers, 6. Qodam annm dle‚cnm vemffint somnis obiici solent meret rernm imagines,
filiiDo', vtafflflrrontcot¹aroDomitto‚adsttit in· qno symbola sumturum, nonres ipsae, qntc
orenoionsann.]Haerenusvidimos10- oblatae dicuntur. ines fuerunt vifiones
buntfortunatnm&inclytnmmuehnn opibus, quedam, seu [peona obieom nan, Hiere-
F nn'ae,

m>-

 

