6, Jrucar. 11wa μ’·
crrllodiaseuerasuit, aeoguatorumconsuetu· res cll magis nota, qui varias habentpurili

dineomniuo cauendum existimabant. Qua· cationes, vt vtipolsmt autinteresl'esacris, de

Pagala ,wat aitAEmilius Probus in fiii operis proae- quibusLeuit.X,l⁷II.Num.XlX. Quodvetosrmolifieo

anio, apud Graecos faemina neque in conui- senesii reinterdumidem valeatquodprepuro, idem quoi
vium adhibebatur, nis propinquorum, ne· aut dispone, docuimus pluribus adilludHie- pr W, .
que sedebat, nifi in interiori parte aedium, rem, I, J. Antequam exires devalata, sausliſs- Μ dest ’Μ’
quam fiipra Gynaeconititlem appellati diui· cerrito. Qodmultisconfirmauimuserem-
mus‚quo accedebat nemo, nisi propinqua plis. Erillis tu haec pauca accipe, San-
cognationeconiunslus. Adde, quodinsa· dificari dicitur bellum, quodSolymitanisin-
milia adoninem honestatem sobrietatemque tulerunt Chaldaei Ierem.VI,4. quia illud Deus
composta nonetant mensa, vt in asotorum ad punienda ludaeorum peccata conflauit.
conuiuiis, splendidae, &frequentibus sercu- Etsandlificati milites, Persaevidelicet,=&Me-
lis &immodicis oneratae poculis, sedfruga· di,IfaieXllI,3.& ,sophone 7. quia ad stra.
lespotius,queetemperantemvitamsustenta· gem Chaldaeorum, pledtendamque illius
rent potius, quam inflammarent libidinem, gentisimpietaiemconsctipti sunt. Denique
atqueadeo nilrilerat‚ quodab eiusmodi con· quoad aliquodopussacrumdellinantur dis-
uiuiis virginalis pudor &honestus cauetede- ponunturue , lieet inanimata fuerint, san-
buenr. dificari dicuntur, dummodo in illa praepara·

Vers ς, Curiique in orbem tranfiffent dies tione aliquid sacrum intercedat. Sed sunt

⁴ canabei, mittebat ad eos Iol, ff strauiſset· alia exempla accommodata magis Isau. XI,

33·

batillos] Transadloseptemdialispatio, quo D'· quidam dicuntur saitidlificati priusquam
septem fratrum quilibet suo de more officio Pascha comederent, Proximam inquit, eret
satisfecerat, eo tendebat parentis optimiin- Pascha radaorum, ὅ ascenderunt mauide
tenta sedulitas, ue qua ex eo conuiuio infi- regione Hierosolymam ante Pascha, vestiarii-

* liorum animis haerereelabes, atqueideo, vc ficarentfeipsos ὃς Ioan. XIIX. 28· redonen

ad consueta opera expiariaconrrasia macula introierimtin pretorium, ne polluerentur, lle
redirent, sanstificabat eos, &oblato demo· ab illa sandlirate exciderent, quam‘ad agni
te sacrificio religiose purgabat. Hic porro paschalis esum exigebat religio, Exed. XIX,
dicendi modus non obscure indicat, non ro. iubet Dominus, vtsansiisicetur popu-pag, 25ss
omnibus diebus celebratum essehocsamilia- lus, bc praeparetur ad Domini aduentum.
re&septemdiale conuiuium, ita situnosexa- Sic autem ibi Deusad Moysen] : Vade ed
sto circulo alius statim continenter rediret, populum, ts [anui ee illos hodie, ὅ cras,
essentque omnes dies geniales &lactir sedali- luantque vissimenta fisa, &fintparatiindirm
quas esse hebdomadas in anno, easquesor- tertium: in die enim tertiadeseendetDomiuue
tasse non multas huiusmodi conuiuiis delli- coram omui plebestqaermontem Sinai. Idem
natas, postquam sacrificium illud expiato· quoque secitlacob GeuXXal'Vfflumexci-
rium succedebat. tare voluit altare in Berhel, &ibi Domino
Dicitur autem Iob misisse adfilios ε’ nem· sacrificium osterse: sandificauit eninr sirni-

sacrisnon pe nuncios, aut mandata, quibus edesii liam suam, idoneamque reddidit, quaein-

”fi muudi
imereffe de·

brar,

eluerent scelus, fi quod eir ciborum autpo- teresse polletsacrificiis, quoe tune Domino
culorumintemperantiacontraxissent⁸ Hoc immolare parabat, dt Samuel i. ch. XVI, 5
autern cll buslificari filios, aut cerredispo- Senllificeeitlfhi, &filiorem ts etoeaititees
ni, utinteressentlrolocausto, quodproipfis adsacrificium. vide que nos iu rostras Cerri·
diluculo offerre constituerat, sacris autem natutae. ad illumlacum.

'quibusdam err Gentilium populo, nonnisi Haec milri explicatio nondisplicet, sedeat 34}

puri interesse poterant, vnde tritum illud in alia sortasse non aliena, quani priusquam asotia,

Gentiliumsacris, Procul hirec, procul eslepre- produco, obseruo, iusta Hebraeorum con. {spx M·
¹>

quodneotjl

sm· quod ,sse vfisatum Gentilibus, docet suetudinem illud dici acceptum, quod non
Tertullianus in Apolegetico. lutetHebtaos estamissum. ficEillediciturviuificatusalatro· amifflim.
z ue,

 

