imparitati. comantemverbnm TW multa cantaturi videbantur. Longe tamen errant,
fignificer, liic meoiudicio ellfideiubcre pro utquamspe vidioriam& cogitatione deuora-
aliquo, seu aliquem in suam fidem recipere. rant, re ipsa consequantur. Cum enimDeuspag.t39.b

Delii& θ’ Qi hoc nexu coniuntiisnnt in sorenfinego- illorum obscurauerir intelligentiam, nihil, il·

sapidior? tio, vnum atque idem else censentur, quia ei· lorum obtinebunt, qnae sibi in ea disceptatio.

mm* dem est obnoxius periculo, qui aes exempli ne proposuerant. Qum autem longe fue.

ψ persana, gratia contraxitalienum‚ atque n, quisepro rint avesateibltda disciplina, &quam a (Ιχ.
illovademaut fideiullorem obtulit. Qi ideo mone delusi potiusquam abono spiritu illu.
dieitur else eumillo, aut illi alligatus, quia minati, ipsidocetdisputarioniscursus,inqua
eriam sivein, quamdin debitum dillblurum multa peceant viti isti ventosi, tametsrsua
nonest, ab illo distrahi aut dissociari non opinione doctissimi, & Deusipse liuius con· =

ffl'iuffiyis potest. Habeshoceuprell'umperquam opti· trouerfia: iudex extremo capite demonstrat,

mmmm, me Prorrerl. VI, r. Filime', fi spoponderis pro vbi laudato roho, amicorum illius alienos a
arnico ruo, desaeisti aptrd extraneum uranum rena mente sermones seuera censura repre.
trram, &illaqueatae es verbisoris tui. Et cla· hendit. Sicautem ibi varst 7. Dixir(Deus)
rius Prouerbatrrrsta. Noli esserum eia‚qrri adElzplmz staminium:iratauestfinormuain
defigtanrmamustaur, is vadasseofflruntprocla- te, ὅ inditos iniustius: quoniam aoaaestr'a
bitis. Si aarmnoaauies, vnde restituae, quid locraricarammeredium,fictarserusasmeuslab ξ
arrasa est, aetaliae operimentum de cubili taio? Veri] 5. raedam pollicetursoeiir, ὅ acidi fi: ,

AitiglturIobuS‚ si cum Deo coniungatur, liaaumaiua [lascinia] Docet Iobus, quomo-
itaut causasibi cumDeo commiinissit,utfibi do suis amicis disputatio ista non fit exvoto
quasi fideiussorem alligatumhabeat, non re-, successura , de agir praecipue cum Eliphaze‚
cnsatnrumquodcunque cei-tamen ac pericu· quia hic princeps erar &magdiem atque ideo
lum. Nam quemadmodum fideiuss'oreau- didiusaliorumpater. Qoditem facitDeus
sani alterius suam esseducir, d< ideo pro illo cap.XLH, 7. vbi huneprae caeteris sociis tan-
quanto potest studio de contentionepugnat: quarn illorum ducem atque magistrum repre·
sic Deus pro illo, eui selegitimo illo nexu col· liendit: Hic auremquasi strenuus robnliisfi-
ligauit, pugnatacri nique fideli studio ; &se miexercitus imperator, vidioriamfibi&aliis
patronum psallat, cuise prius fideiussorem praedam pollicebatur, idest, vidioriam glo-

ῃ, ,affl-m, obtulerat. Pro remorali. Ille Deum fide· riosam, quarn de holle prostrato expediatio-

Deum stabiliorem habet, qui incolumem praestet, ὅ( ne deuorarat, ex qua ad alios, qui tanquam

iufforemhasseffedinmexpediat, quern optat, qui ad illud filii censebantur, non exiguam lundemderi-

i‘b se negotium serio atque constanter accinre- vatum iri putabatur: quemadmodum ex pa-
rit, quod Dominus imposuerit. Quare ve· raimundia, manubiae δε commoditates
rns obediens adiutorem habet &patronum aliae non exiguae ad filios peruenire solent.
Deum , qnoauspiceniliil tam elladnersuni , vt Aa euenietlonge aliter ε nam filii ‚ qui expe-
rimere debeat, nihilium arduum, quodexi- etant praedam, &in eam intentos habent
tufelicinonabsoluat. oculos, deficient, asuaexpediatione depulfi.

, , veria Cor earumlangeftcistiadisriplina: Qodita accidit. namcap. XXXII, 2. liomo

D, 515⁶& propterea natantianatantia] Adhuc versatur alienus‚quiquenonnumerabatnrinillisanii-

patienia, in disceptatione, in'qna ab amicis fimulatae eis, qni consolationis gratia ad lobnmacces-
religionisarguitur, &poenasdieitnr luerevi- serant, vocatus Eliu, cum vidill'et ambitio-
raeeontaminatae. In quaconnonerfialobus sos hosce viros rationabilem responsionem
quid Deus, fiue arbiceifuerit,fiuefideiuffoi, non inuenisse, grani in illos indignatione suc-
dummodo fibi aller , tacturus fitollendir. Pri· censuit. Hi porto qui socii dicunturElipha- arfinan :aa
nium illos dicit longe in lioc eoirgrellbfutu- zis, iidemrocantur eiusdem filii‚auiquiadi-s‘ll2ss””·
roselle inferiores, qui tamen iani deconui- scipulidodlorem snum parentem salutant,autffiiffl⁴
c‘lo atque prostrato colludiatore vitiorium aut quia principes ab inferiori &siibdita turba ho- aomar,
cecinerant, aut corte , qua erant arrogantia, noris &obsequii ergo patres compellantur. ¹

, raas„

m conplurium

-a--nu-—n-

 

