³49 1¹ U Α· P. 11. 1013.

-.-.„„—...-.„---.---‹- ..anm-*-

ffiffl& subditorum postcapertulit,exquoidass'ecutusciiboui,vt
charitas‚quorumipsesuluti cauere debuit. Vt stcuudamfoumuun moderate, ὃς aduersum
· ergonihil abipsuis cougressii pateretui· com- ferretum] impatienterutdiccmugplutibusud
miss'us fibi populus, pati ipsc uoiust, &iguu iilud c. III, 25. Timor‚quenui2mu1m‚ euenit
minium simmam, &eo carere leuamentQ mihi: Siceiiam niortemipstsectundiuacsae-
quod in eo dolore videbatur iere non cui· με meditatus, imo quoad ejus fieri potuit5
guum. EamrauonemadducitOrigeneslii. nonsemeicxpc1·ius,admortcmse uiuus acse-
2.Sedcb‹tt(iuquit)superacermmistercuriseu·- puiiurampmparabai. DequosicOrig. l. 2. 50,
cm ciuitatem: muſsulam, iuquiens, mumdum iu lui: Sulcum, i11quit7stqur acurzmmster- purpuram
mulizmca: mihi solimolzflu funt muzvulneut. musteum upra stercus, pmredo fispm pua ad 'Mi-'⁶⁵²¹‘
Nou efficiet, inquit, esiam aliis execraiio, ne tudinem. Nam quia omnishomo piuretlu&
fini lus, qui iutra citimum mu ‚ abominatio: filius homiuisvcrmis, is, qui in putredine uer-
na exacerbamur etiam fiaes ciuitaszi propter mium cst 607llle¹rssls‚ sedecin putredine stercoris„
meos dolores. Haec pia cstcogitati0,&qui- „Quod (ficiuntur omues homines post axium
dem, qui omnibus placere studuit‚& quibus anima putredo& vomui. Hoc‚ii1quil‚( io-
potuit modis commodare, verifimiiefest no· bus) pauculumadliticanima incorporepoſstu
iuiss'e quicquain, fi in hominum coctu com· ique-(fucini stim. Similia habet Didymus ad
moraretur, ess'c fastidio. huuc locum in catena* Optime Gregor. l. 5.
Alia ratio adducitur ab Origene stupra, Mor.c.4. Beatum, ut curstdemuommsiu
Cluysostomo homil. 4. (la Iob. Polychrouio suzgilitutii ctiam ex circum unszustmhmu,&
adhunc locum in catuna, ideo voiuiii‘e iuloco animulas nos uimsstaedispuliionisattguutffmn
iacere hunum& extra ciuitatem, ibique pa· qualihhmurra, φα pene vbiquemundarque-
Qi Chri· tientes pertuiiii'e omnia tum honoris, quam rium-,sed in Jlerqttilim'ostdiffl} publicium in
stmijmm' valetudinis incommoda, quia iiia paliurum isterquiliniopouebutcorpus, vc exter-ru ubsstm-
'm’fflm' effe Christum psucuidciut, &iliius li: cii'e ty· pm, qua [sliu tamti fitistiim, bene proficiens
mmai pumcognouerut: quaecogitutioiilimaguam perpenderetanimus. Insterquiliniopombuc
§wimertotlaboribusconi'niasiofi1it‚tii1nquiaglorio. empus, ucetiamexlocifoetorc caperet7 quodfe-
subu. sissinium fuit Seruatoris stigmata in suo coi· i stine carpta adjutorem reducti ¹ Huc eadein
pore gestuffe3 quodPuulusin summi honoris i repetit Hugo 7 iic addit, a tugurio ὃς sordi-
acbeueficii ioco stutuebat: tum quia Christi busmagis ess'e adcoelum, quam apulatio δε
ignominiam ac mortem mortalitate ac gio· thronoexpeditamviam. Qidtimcrctmor-
ria couipcnsuudam norat. Vnde sperabat, tem lobiis, qui scmortalemeii'edidicerat7 δι’
statum iilum suum aerumnosum& sordidum omniu peueiam ess'eteupertus, quaemorsho-
nou disfimiles lubitu-um exitus. de quibus minibusinieue aut auferre soici? Cum essii
cap.2i'IX,25. Scio‚quodredempmrmeusvi· abexteruisfortuiioebonis, affluis, &abami-
vit: Εἴ ἰηφιρτιίςβνηθ clu termfitrrefim'usfitm‚ cis nudus, fic a morbo putris, vt cadauer poss
‹Qffmodoſs &ci repofitaest hucspesmeaiustuumeo.Qum tius, quum animatum corpus censeri poss'et?
‘'mgb'' spem, sicut proposito quantolibet pretionon Etnc quid huicstutui dcciiii, sepulturam fibi
indigem venderet: fic etiampum, neque fimetiunii- delegit, eamque, vtmosiiliustetuporis ferc-
ΜΡΝ lud cum lautorum hominumdeliciis&reg10 bat, extra ciuitatem, non cx pretioso mar-
debeat. spiendorecommutaret. more, quia seRegem effe uon putabat, ue-
49. Cum breuisess'estudeam‚vixtamenamei- que hominem quidem, sed hominis potius
pso impetrare possum, vtabistoiobisterqui- corpus exanimc3 scd sterquilinium, vt ster-
pag.52.aiiui01·eccd‹un. Ex quo pium, magisque cuscumstercore‚&od0rcmpestilentem iic
pretiosas gemmas sumit pius ¹& attentus le· grauem cum odore graui, itemque pestilente
&or χ quamiu Ennii stercore inuenit ille, qui coniungeret.
Latinorum Poiturum existimatur princeps. Elegit item sterquilinium, quia acie fibi
Sicutdiusc adiiiu corporis ‚ ὃς qum vulgopu- 2 certamen futuruminteiligebat ‚ aut cum Deo,
tantur infurtunia, comparuerat Iobu3‚qiiaeia quo se perculsum ἃ spoliatum putabam
ΚΖ aui·

 

