Ἰ(ΣΟΜΜΕΝΤΑΚΙΙ 352

m

¹ annuntiemus satistirclunt. sententium. Tenet erprelle Hieronymus,
c ⁸¹. melle lobunt συναγχῆν, Gregorius, Beda, Lym, Crrietanus, Hugo,
siue ungarium, qum linces oblltuit, neque recentiorum plerique particulam lric condi-
quicquum en ore nd llonmclrurn transglutiri rionalem lirb'uudiunt. Qntirlicat‚fi pecta·
finit. lteri-lieronymus&exeoBedn. Sed vi‚arrrest0pcccnncrnrr‚vtimportunimilticona
cutlricdcenginntnntumqrrct·etetut‚cumnlii lblntorcsobiiciunt. Quintilirationcssttlrfiz-
ellenr morbi atquetlolores longe grauiores? cion? ieaSr Thon.tdcostrnlit‚pecrtmtqnafi
Neque lortnllc eo morbo laborabat lobus. <licut‚bssoprctaneiinr¹ &propter buc intrent
Certeillnnrenlaborolleuoutonllnt· Alii flagellum. itemteneirtEugubinrrs‚&§tunica
pritantlmcell'efitmiliutemorituriuvtcnmlt- autor catenae, Varamos, Er fauet plurimum
² liutm lttbeantin ore,illammnrenpraeinibe- LXX. translatio ‚ qunfic vertit: stegoprrcirni.
cilltntenutriredeglutirenonposfimtedhoc EtplacetinmannlcriptocodicelurlouicoLe-
neque perpetuum etl, neque sic Iobus erut ginuensi. ’
allectus,vtextremumageretlpititurn nin Serllicetpolletiorlmcseutentitfitvalde .
ad querelas lobiac gemitus referunt5 quasi n probabilis, placet [turen multomagis: tum
Deo forent osbdui ncperpetcs3 vrneqnevl- quin hoc ipl'umdeselobustliislocisuffirmnt‚
lum relinquerent respirandi‚acsnliuu‘traiici- &nuncptorrimeinnuere uidetur non obscure,
pag.125·b0¹¹dffl10⁵1¹ffl· Veemmlirnnllbrherc&flr- rrritttlicit‚ttirnontelli'epercatummeiim? De-
re nemo potest3 fic etium ireque loqui, aut indequiaEliplmzi‚utltrpta dirimusin princi-
gemem, br sorberesnliuam. Scd neque turn [rio capitit, docilemsetlisciprtlumpraebuerut,
aslidui emnt gernituseltqnerelae,utnonfine· quodrciplu probat. nemutl'tram imbecillita-
rent glutire lilinum, cum etiem dormire ali· remcortt'ellnsest, &vitani leominislnboribus
qrrandopotuetit,&cibum lumete. Qute innumeris obnoxium & deinde orauit De-
figuratutn elle oportet non propriam locutio· urn , ad quod hortatus fuerat lobunr Eliplrtrr:
nem , eumque curn hyperbole, quamfibil'n- lic etium, quin peccttorem se ert eo probarat,
pelolcntntllribereprouerbio. quod gtutiitetn Deo titillet perculsus, hoc
¹47. Similes huic prouerbiales format liabent etiamnunc videntntfttetivoluille,licetiurta
moralium externi, qun continentes, neque ullomodo Dei furniliurem δε quafilegitimunr vltnn gm-
ffilil⁶‘'d⁶· interrnilloslaboretfigrrifitnrrt5 tnleestillutl, uiorem sesnllinereplugumostendat,qutun
{niam neque ad scalpendis nncseileotinmmcqne peccatorum erigeretmenlum.
(ultumi-lelltifflssffi etium dmi fircttltntem. Hispanus Qirlflrciamtili]Sutirltcerevultoffenso ,
nentemla. adhoc ipsum exficlirmltirrilieremhtbetpa· Deopropeccnto: demoto sciscitetur. Aut
bermuti-rmntnnr. Cutnenimlignilicatevult‚nul- tonale sunm tenuitatem <lc impotentiam
lm· luni libi citri tenipustlnborevuctrtnn, fient: obtendit3 acfi dicat: litlolentlo nc meiplinn
non(lurimnihifinnm exnircitrlissrlr‘inint, affligendovis tibi unciarumque] n me duri-
*43‘ i i u rr!- ru ctrtgtsmutqotdegoameacerblns prolecis-
Jlnsliuniinnm.] pc ⁴ s t· lubus, litelionesumum‚qnnmquodubstepoenurum
dnm vigente dolere minus qrrom llis ellit, pontius in presentia sustineo? dicerente-
ntodenrtelocutus ell‚nrttqriin contin lernro- lioriiure pollet lubus Deo, liplures uc dtr-
nibus illius nihil peccorum ell'et3 tnnrenquin riores erigeret poenis , qnmn quitiam ex pro-
uonnumestrnennurmbttimete,vbt11ilnl ell lunis, qui cum poteretur dunt, mnlctlicn ta-
quod timeus: in metu emt, ne in illo tlolo· rnenlingonnbinuidoquorlnmvexabsstssr·
rumtestufecillet‚arrtcogitalletrrliquid,quod Ergnfintcn mpunias>rescindereliner
religiolirntlrominempnrunideceret. Atque Desine. mir:incrrsspmgcrrrtcrirenrrns.
itleo pro erretis offenso Deo lotisfircltrrrrellel Onrnin prandiorum· minoda vira reli-
cnpit,&stritfitc‘lionismodurn abipso qtnsnt. '
Etlroc lortrlle venus. ira limeS. 'l'lrotninrli-
cntin extremisueibis ertit. curn tnrnen puolo {¹ r
arrtcinnlternm videntur magis propendere Δ ¹* t

 

