,η contmuuunntt - ng

Μῦν-

omnium rerum, quas milri aduersarios sore, Qidam lraec stne interrogatione legunt, ira v
nonsne causa suspicabar, faciebat, vt nun· vt dicat Iobus, se optimi Principis expleuisse
P³E·79· aquam efferret insolentius, aut ab eo declina· partes, cum non dissimulet se scite aliorum
rem quodretlu ratio, aur naodelllr, mode· peccata, neque adilla counimur, &impune
rationisque censura proscriberet¹ Verun- abire patiatur, neque filuetit‚ cum repre-
ramenniltilominus , quud diligenti legum cu· hensione seuereque edisio coerceri deberet
slodia declinare me posse credebammones- impudens sceleratorum hominum improbi-
sugi: nam in enque timebam, incurri , dc tas: neque tandein quieuit, donec extermi-
maiora nunc patior infortunia, quam liomi- naret‚autpeccatum ‚ autpecearoret de terra.
ni mortaliinserri polle suspicabar. Hoc pto· Sed melior ellatque fignificantiorilla senten-pagw¹ b
¹ bat Clrrysostomus, cuius uerba statim. Et tia,quamindicarappofitainterrogationisno-
linc postrema explicatio milii magis soluta ta. Diffimulabatnulla Iobus, non quidemnsimode.
atque germana videtur. peccata‚quae quia rempublicam conturbamini» lm·
. Vcrs 26. Nonne tlifflmnlani? nnnnnfisri? defendant, bc interdum, st adolescere acsers‘m'
nunnnqnirni? ss venitstrperrne indignatus] pete permittantur, veliementer nocent, sed
Haec ad totum uita tempus spedlant‚ inquo iniurias,quas in ipsum lassabat irritata dc pe-
Iobussuampotentiamita temperauit‚vt nun- tulans hominum turba , quorumipsepeccata
quamsuosurori,velvoluptati obsecutus sue· supplicio compresserat, de quibus ipse dixe-
rit3 sed ad ‘altorum commoditatem ee vstim ratcap. XXLY, 17.Cnnrennbarn ntnlnn iniqui , (5
quidquid habebat autoritatis & imperii cotr- drtsentisnrillirn ntrfernsntnpnadrm. Dissimu-
tulerit. Id autem explicatius proponit iusta lare autem se scire, quod contra se didlum
c. XXXI. ubi ollendit‚quamsein rebus onmi- tentatunique fuerit, moderati esi atque pru·
bus continenter gederit,utopprcsl'eritnemi- dentis Principis. Qod fecit Saul r. ling. K,
neamutnunquamse, sibiipsi assentatio, in- 27. dum dissimulauit audire seroces eorum,
solenter extulerit. sorr0‚quodqua eo lo· qni ipsius su deridebantporemiam‚ ἀ con-
= co dc se praedicat, non ad extremum illud temnebantgenus. Vide,quaenosinnnflnn
tempus,scdad totius vita curriculum spe- Cnnnnnntnrinadillumlocum. Hociudica-
deut, nemo dubitati dc docet manifesse vir s‘ntis Iobus,dum erp. ᾸΖΥΧῙ, 29. dixit: Si
Chrysoslomus roan. eburnis. 14.nnpercitant. ganifinfirmntlrninnntrint, quinne ncsrtnt.
Medppgo Neqnesslni,inquit‚neqnnqnirni‚sedntihivc· Dlffimulareetiampotuitnomen‚quoditt ς
annasilim-nititur. Monstramur filesa, neqrir qnia ea republica obtinebat summum. Qis
isarnum scanaprusrnritnntpnne, sedttnrrqnieni praeterita enim illum putaretRegem, qui ea humanita-
mn sinebat tempore. Nonne enim rrrrnn prosperitus nt- teatquemodestiacomplesscbaturalios, qua-
s Insnrp ‘ff‘ erili:irrrngnntimn‚srdspesiiniotristiunrnnnstne- sriiullo modo se extrusissetaturba3 Annon vi-
fflm’ bnttntqniestere. c[ntrarnqnnnoffiniensisve· debaturunuseinultis,quic'ap.Xis'l'sstj. di-
sunninhorinurn{A delici.n‚fi¹cl asperius cebat: Si conscripsi stedine indicium snm erno
eornm , qne aspenabantur, profligabat senni- nrm Εἴ {tanrilla nteit, crint tlistpnnintassnen
tittrtn. Etlitetpnafuntfisicitascognantfrnire· stnn nne. filuit autem iniurias7quas audire
sin, tamen ftunrunnn solicitudo vnsrptntenn autviderc potuital) bis‚inquos pro potesla-
inttrnunpit. Et panso posi inducit sobum te sumina animaduertere potuit. De quo
docentem‚cur er diuitiarum vsu solidam non ipse ibidem r. 34} Si nuptui nd antistitnclincm
ceperit rolttptatem: aniann‚inquit,vide- nimiunn& tdelprsiirpnnpinqnnnnn tenrrritrnffi
batn illnnnn instabilitatem fluxamque atarn- ὅ rann nitigis sutrii , ner rgnrffin sinn ossium.
nanti, uidelirntpoffltfflnnent bnrrlrlntnsilnn. Qieuit item a tumultu bc im , neque quod fn„

O Hac irritem verba, nnn diffiniendam, &c citiritmttlti‚qiii in potestate nimium suis ob-
Dnfissu: uonaulgnrem indicant religios ac continen· sequuntur assedimus, concitauit turbas, sed
saradifffi- tisanitnimodcsliam. Diffintnlntn esi tegere potius sedauit. Qit liicregios agnosceres
mutandi quod scis, aut semsi sicut tnnnlnnrcssfinge- spirans,euniislossobustantahununitate cc⁰

attin [ἦ (prod riou-scis,atrtscitetemuodnesriae. latuerit} w
nt

 

