IN CAP. iiiii. ῙΟΒ,

,,,.,.,-.. -—...-.-.—---— Q...-

rem, in qno Detrs videripotesi miritis aequo iorem sobi splendoremaccendit, a quimor-

benronoque iudicio de lobi causa dt capite taliomnemoirnpiorams extrahere poterit pa-
stflrnsss'e, crrmciametqtrotidie, &suamcaia- tiemem, pltrribtrsostendit. “
mmmmdcinopiam proponat, ὃς arrdiattrra Vers, 8. sonitant rnorm circrrrrrsrpfit‚ o' 12·
nemrim: appellet iudicem , ireque vistis oc· transtra nottprffirm: (Γ itt rasit meo lambras
curt-ar, qui legitime iudicet, <tc causam op· peficit] Hoc idem videttrrexpr·esiisse ex sroc
Deusinaf- pressam vendicet ab iniuria. Hicomrrevi· ipsoiocoleremiasTlrrrndllffffoCirtam-
fligendo 10- dettrrpatrocitritrm excludi, crimnemopossrt aediſsrarrit adiret tem mr, ornan egrediar: ag-
banonagit ‚Detrudrciumatquecommittititur-bare, vnde gradiuit romprdrm merrttr,concltrfit vitrrmms
iudicemquthaecomnia euenilieptrrat:Neqtretamenideo lapidibutquadris‚ftmimrmrarfirbutrrir Hoc
zm& succenset Deo, aut iniquitatis arguit, cum maiorumomniummaximtrmcensettrrsrab il*
mroenam non peccato puniat, tanquam itider,sed sonuliaseseosterrratspesiibermtis,autlabo-
WW‘· aliasobcarrsas,qucchonestiffirrraesunt,&po- mmeffttgitrm. Namsrqtrondohomirriitrx
tius ilhriiranssobum, qrrrmobsctrrant‚ quas srtitrtis aut optatae libertatis affulserit, respi-
satis cognouit robus ipse, cum dicit, nort fataliquanttrm,&ipsameiiorisforrunaeeogi- ,
peccatores solosaDe0‚ sed etiamvirositrsios tario libertatem quodammodo &requiem re-
affiigi, comto quomfibiiiiiusamici persuase- praesentat. Sed Deus sic iobtrm afficit ster-
i, rant. Esiautemdiscrimerrnonerigtrumirr- quilinio&sordibus,srcconstrirrritpodescon-
ter Derim iudicem, &eundem aiio nomine traffisnemss, vt neque posfit mouere sei-
ae tituioirumaor consilia ὅ( merita mode· psum, &per consuetam semitam ambulatu
rzmtem. Cum iudicem agit, itrsiiffima trit· neqtrestposset, viamirruerrirer‚ qtramDomi-
tina expendit hominum merita, &pro ilio· nusobscuraretrenebris‘,eomod0‚quemfirpra
rtrm menssrra attrahimur, rotdomum, &ea diximus capffi'IIX aoerfiy. ere troo se
aut afficit supplicio, out compensatpraemiis. ostentabat risa ratio, qtrae iiittm rd priorem
Non agebat iudicem Deus, cum voluit, vt forrtmam reuocatet3 dc iiiam, quam quorr-
beate virginis animam pertranfiret gladius: dam habuerat reisrrte corrstrttmrdmsrrre au-
qrrir nihil commeruerat, cur longum iliud geodae‚miiltaetritae otqtteimpedimemo prte-
& grorrissrrmtm tormentum subirer,qu÷rle citrsertrrrt.
Laeli, 35. predixit Simeon. Sed ariam Vetsrc. 9.Spoliauitmeglorr'amea‚[fabr. ,
ttmc agebat personam, &aliquid spodiabat tulit {oronam tlrrapiremm] Dixerit imper? ’
aliud, longe diuersum. Sicut etiam viror se miritismodisa Domirrmexari, &obfideri
firmitates, ὅ( acerbiffimis crtreiatibtrs ror· Vndique, neqoeparrem effeviiam, qtraeadse
qtretrdos tradidit, &assiduis laboribus exer· pertineret, qtrze noir oiiqrro incommodo ia-
* ctrit,irr quosnonsetrerumseiudicem,sed boret. Ereitrsrtprimirmiudicem.qtristmm
parentem htrmarrisfimum praebuit. Non trusam aequoitrdiciodri'ceptorer,&strorum
itaque Iobus negat,aeqrrtrrr1 esse iudicium: crimimrmporrdrrsexpenderem sednemo‚qrri
quia nequeittdicitrm‚ idest, propritrmirrdi- causrmiudicaret‚ occurrebat: Detrmaurem
cis sidium esse ptrtat3sedsegrauioropati‚ hicirrdicem oon agere, proxime diximus,
quam strorumpeccarortrm metitaposttrla- deindeneqrreapparebatriiaexpeditoria,qrrae
bant. Essetatrtemitrdioitrm,ereuS‚ quod ad priorem reduceret statum, am exitum, a
optztbatiobtrs rap. Vr, 2< appenderetpeccara torinsotttmiiseriperet‚cumomtrirsernita atrt
institero, δε iilisrependeretproiiiorum gra· essetprrerltrsr arttcirerrmstrso tenebris. Ntmc
vitate supplicium: ttmc enim egisset humo· stprirrarumessedieitborrir extemis5¹ quat ma-
rrim, ireque poenam imponeret, quae arena gttiapudprtrderrteseriamiromioes habemur.
maris grauiorapparerer. Hrcveroreratio- Spoiitmrr est enimgioria‚ quam imbuit imer
tre src robus nitorem &splendoremzrrcepit, stror maximam‚Ctrm Reresi'enqtrem timebatur
quomodo rtrttrmexfomoee, qtrzrcrrsliotem &venerabarirrrromtresj deqmtgiormipseio.
materiam &scoriamerreorit Qalirrtr- btrspirrribormpHJK. Qrmrtrouprt-
ttmfueritiormr ilia ‚ qoem Domitius roma. Ι mum appeliatglrriam, statim perepercgerim
‘si' 3 romn

 

