rufcnu. ru. rou.¹ aa

²85 W„

ampleilarum me iudice, illam,quaePoologo- Qare cum Iob optat, vt pereat dies, in qua
mmo} pluribusa nobis explicata est. Qae natusest, id optat aur indicat, ut deleatur e
putar‚lrancvocemellearaturasentienris,non fallis &hominurn memoria, neque anni-
cius, qrarcratione atque confilio efferuescen- versariis fellis renouetur: ὃς eo habeaturlo·
tes animi motus moderatur. Horret enirn co,quafi nullo unquam tempore illuxisset.
natura, idque nonobsturafignificationede- Qodutanagis constet‚obseruo, natalitios 18.Ι ..
monstrat, quodamarurn est,&aliquid mina· dies in fellica quibusdam censeri, qui cele-JMZIJZ1
ruracerbitaris &doloris;,quodtamen appetit urantur, aut publice, quales suutchurn, in 02⁹2 i Ψ
ratio, &impensointerdum comparatpretio. quibus aut publicum praebetur epulum, aut
erod in aegroto quotidie videmus, qui hor- alia edunturspedlacula‚ quae dies illos genia-
rercaureriurn, &chirurgi ananum, &potio- les elle docent: aut certe priuatim, quales
nem amaram: quam cum praenuntiabat, lunt illorum,quibus est priuata vita, ilc quae
fastidiente aut* nauseante stomacho, haurit uondurn adregninornen dr dignitatem at-
tamen non illibenter, δε agit gratias illi, a tollitur. Qare quia dies ille notus est, dc
quo propinari atque curari contigit. anniuersario circulo renouatus‚viuere existi-
, Veri z. pennatam, inqua natm am5 ὅ matur, dc contra ille periiffe, qui aut nuu-
nox, in qua dilium cst: oanoapoaoo ost bomo] quarn in farinularum, aut propter indi·
Exdiuis facileconstat‚ quaefithorurnverbo- guum aliquod facinusefallis expunc‘lus. Sic
turn, &totius ferme capitis nostra sententia. sane Plato in Alcibiade primo de Persis: Post· .
Nempe fignificatio doloris acerbisfirnl‚ quern quam natus ost primogenitus, quistoocoolit in
optime prodit dc exaggerat, fiallidirrm lucis regno, primoquidem eum diomomnes, quistrb
ὃ( vitae, &mortis defiderium. roonsti. oagoaofimt, calabram,- atqua ita in pooslorum
tuto‚caoteradifficiliaexplicatunonluntzcum quotannis natalem Regis olom saoriraosostis
tantum describant, quoe in homiuum partu omnisAfiacolit. Suum quoquediemnarali-
plerumque contingunt3 dc quaediemaliquenr tium celebrauit Pharao Genost XL. b< Hero-
ornareaccommendaresolent3quacabillodie des Matthaei alleuannriochusaoaacmb.
procul ell'e vult, quem habuit natalem: ὃς VI, 7. .
grata videri solent &illustria notiurno tern- Sedfuerunteciarnvulgarium&priuatorum 19.
¹ pore3 illa quarn longisfirne arcer ab illa no· hominurnsuiquoque celebrarinaralenvctra- ΨΜ· ³
ere, inqua virilis opera ipsum maternis visce- ditHerodorusdePersrs libr. 1. Eoomnibusdio-
ribusinclufit. banprooipua oolandoamconstnt fioomqaoipuona-
· 17. Qid porro fit perire diem, explicemus talam: nimirum looc dioplusaliisoquum can·-
oportet. Hinc eninr conllabitmagis,quid fimo ciborum apponere. Etditioresioaoagrosuauooos
ιῑῦψέ hocloco lobusautoptet‚ autindicet. llludiu boroosois in mansam apponunt: paraporosnara- quomodo ‘³
Ῑῖηᾶζῇω Scriptura sacra dicitur non effe, quod non lomoninooibus pecoribus calabram, cibis vum-Permane-
me'„ cognoscitur: dc esse defiiu'e curn excedit cx tur perpaucis, bellariis maritis. Id quoqucbmm'
ψυχάων). hominum memoria. Sine patre &manebo vfiratum elle Romanis,rnulta docent, quae
&ffidost- srnegenealogiadiciturab ApolloloMelchise- prudeus omitto,v11o, aut altero testimonio

iffiumd‘x· dec Heio. VII, 3. quia illius genus &origo contentus. Tibullus ad cherinthum de die Quum ¹³(

iiiiiiirii]nescituruicMatinium.adiebusloaunisssa. illius natali: a mmm·

mm prillaercgnunrcoelorunadicituruinapati:quia Estquito,Cberinaloa'‚diosdadirJiicmiloisan-
tarrac id munduseu Icrannis praedicatione co· ’ uiua,
guouit, curn tamen ante illud tempus vim Atque intooftstossonporhabanolmorit.
quoque pateretur. Et Horatius libr. 2. Sa· Er Ouidius liba. da Tristiburrlog. 13. Qidin
prop. bominem ignobilem, cuius ignorum luo natali die feeill'et antea, multis exponit,
Vada'p’* genus, stnogenro riocat. Er quibus incerti cuinsllatinradducenturverba. Etllugusti-
noahcsiilioslmt parentes, quia cx illegitimo concubitu nur, natalem diem conuiuioase celebratum
emp„ nari lunt, due patae dicuutur, dc ru lais notan· docet in oo deordine, ubi dicit, in lirouarali-
rurlitnris, SaP. vnde spurii vulgonoaninati. tio die dilpruarionem quandam cunafiiisha·
M; buiss'e

pag.64.

 

