tit cutim. IOB.

roffi..- -Q Ἴ
in en comoedia, cuinomenestlli'iles glorio ut, tuas, ficeffeobsessumtabernaculum‚ &pin-pugnum γ
bis fe otitttrut‘l.11s5t³l⁷·¹⁶i³² nrt. Militer et clusas vius, vtnullns patentur]libettntemseu
go colgtn'evtletur Dent, quorum apparatu fortunam meliorem aditus. Qod lumen-
mnltiulrciIobuntcouficeret‚quodintnpene tnbntnr Ieremias thren. ΗΜ. tunt dixit:
fecitt'e'vtdebann. Milites autent etant Chul· . AEdr'fitaur't dugunnun, <5 circundedit urefrlle
daei&Subaei‚ l'qalor, tabet, volutet, ὅ( ussi ὅ laborm quod item paulo-ante fignificauit
duidoloteS, tumetiumquiolimniuriinocum tolus tux. Suniummumcinum unfit, &o
illofirrnilintiteragebant‚ quiaillimutntonni- Vetl13.Frurrtsnrroslonge enitamur& ν
nto non inrnus ineunt saeuiotunt liolliliter, trorimei, ἂι] t-tattenusexposntuobus, qno
quum quintauinttptius locolluclioque dille· fuerint hostiles machinae & adun-lirin uites,
derant. quae ipfius expugnauetcpotientiumz nuncil-

, Et ferermufili rumpono] Virtutum, ln remouct,quae in hoc longo difficilique
opinor, erat inter Idumaeos, qnod fecit olinr congrellir subsidio illieffepotuetnnt‚ fratres
tot'ue cuni Regibus a se domitis, in quorum videlicet, anticos, domesticos, quosque aut
ceruicibus insfit, vt poneret petlts exercitus generis commuuio socinrnt, nut dt quibus
viclot·¹ quael'uninna orntniisetorumignotninin ipse prius ltutnnnillinie at libonrli trinumeri· Ἴ
ὅςᾱεετὺιιεάοΙοιῃΙθβιελζῑᾳ. Cumque edu- tnsfuetnt. Ittfrntrilrutuonloltunilliinttlli-
&iussim (neniptquinquelleges) adeum, oo· guntin, qui iisdem paternibusnntilitnt, ted
cauit onznerrr'ros Israrl, ὅ αιίακὶμνὶηςφπ ex· etiarn qui excudent genere prognati: nant fic·
excitus, quisnam emin: Ira &putrireprdesfiae- ut Hebraei cognatos ornnesfrutres δε sorores
percollzllrgrurristorum. Aliquidduriusl'ecit tulnannfic etinnt vicinis populis‚qunlts
Diuidz. Regilli, 51. & r. Parus. XX, 5. rbi erunt Idumaei, hot iden] cum Hebtaeisarbi·
fecitte dicitnr, insuper horres utros trarilitent troiluill'e cotnnuuto Hibnttl'e nutem, cunt
tribulo& trtrltft,&l'otrntncarpenta. Hoc haecpntiebntur,eos,qnipropriefrtttesfflo-
veto nil alind cst ‚ quntn ficere eu hostibus tores appellantur, verifirnile fflexcunXHI,
viani, quant culcarent ὅ( hostiurn pedes δε tr. vbi cuni nantilla tenrptllntoestronnttlin-
plaustrorum torn. Neque aliud potiuntur gio tundent enuntio, onmesfinresusoro-
viae,qu:e vinorum calcantur pedibus &cat res illius ad euni gratulationis gratia conut-
pentoruntrotiscontetuntur. Hnntntiltiex- nill'edicuttttrt¹ Qnro rnilti conns cll, de
plicatiouemperssradotilludlfiriLl72j. vlita. liis ptimo locolobum agere, qni proptiedi-
lein minatur Prnpltetu [dumetorum populo, cuntur lintres, neque si luti0te significatione
qualern 'uilius ub holle potentiori lllbtt'e co· omnes intelligeret, quilius comittunt· genus
gitur ignominiam. lubetenini uuor &bnt est, subdidillctr.14.Dereliqrrrrrrntirrupi-opiu-
bnrusininiicns Indaeis, vt stiplbs sternuntlnr- quintii. Qudnomen connnuniltorninum
mi, utqucutndniodunt pet-nun, fitillo pet vt'n non tnntfignificnteos‚qniloconutotdi-
Indaeorum llintn ntqne incutuuta corpora ne‚qunmens‚qni cognitione stirit‚ntrtge-
trnnfiret. Er dixerunt (nempe ltolleslanr'- nero propinqui. Ell quidem ndniitntinno
Wsllfflsllrlsffl't»vt tramitum:&pofinstc‘ut dignum, in co bonoruntonttnuninuufutgio
sermm corpusrrtronffquafirirrrrtransrrtntilut. tuntum ritum n fratribusfuill'o dctelillutn , δι’
Aliae nliis placent expolitiones: inihi hnc, abliisomnibns,quosllntirnenutntrut. At
'quando allegoricus tll loturo &a ro militari qui nouerit, traditum elle daetnonispotclln-
nunilonis, expeditnrilettrr3 nequo nliudnp- ti, qni tntn ellatlperliudondurncnllidus‚ &
paret, quotlobtitius· . ud subuenendns hominnm montes *noerellus

Etulsedrrnur :ir gyro tubernaculum merim] &lngnx ‚ nou mirabitur, ati-unibustobumin
Hic quidun hyltun proteron elle putant: illis rerunt angustiis ello dtl'ertnnn curn illis
Nutu prius ull obsideri ciuitatem, nnttubtr- cuptiosus argumentator diabolus perluunt-
tiucnluni, quun] vitlunt nut obl'essinnhonii- lit, tyrannum olle Ionum, ἃ nquam tubo
utin nl) lrolletonculenti. Etituforntle est, ret firrttlittttislpttitm. illnur tile lututnni ι Cf.
ruunn nonnitlutut autnolunnbsu,situru- Dto foto noningnunnn, irroratione utun..

“ tiulint

 

