COMMENTArerl

re non rantum afferet numerosa plausuu-
pratis, quam tum doloris de filiorum vitandi
modofollicr'rrrdo.
22. Attamen caro eius, dum viriet, umerique homo nonpotrstrffenon miser,
double& anima illius super semet· cum numquam adolardus carr, neque ani-

ipso lugebit. musalargon'huvacer.

„Q

Vers. 1. Hono natur de muliere, breui vitreas tempore, repletur multe miseriti]

· · ¹²²5? urrunnun, cirrhomoinslarve- DeCyparilso alia ratioell, namvtdocetVi- 2'
. ἐξ l stirnenri ac putridi ligni causas in truuius lib. 2. cap. 19. ideo lrncirnmortalis else mgnum,
Ψ fe fe lrabeat, quaillum, etiamsni- putatur, quia cariem non gignit, a qua, ern-m, Μή.
V'* Νι lril adueniat violenrtunforis, ex· pleraque alia ligna, corrumpatur, euiuseanr em.
Homoinse tinguant tamen, atque consumant. uasr dicit else causam, quiaillrfrporqrridamirrell pag‚205,a
haletum-s, quis quaereret, quomodovlaneum vesti- anterus, quia carie defendit, ὃς vermiculos
‘'summas‘' meutunr, quantumuis accurate seruatum, abigit, quiearngignunt. Haecnon habetarmoquam
am' corrosum reperiatur acperdirurn, &lignum stirpsilla‚ aqua produciturvilir&fragilisho- tile·
putrescat, dtillanrfirnritaremamittat, quam munciot quid enirn in foemina nonrnolle δε
videbatur habiturum csse perpetuam re· littile, quid in ea rigidum&amarunr, quod
sponderet virprudenr, quia laneum indu· firmetdstabiliat corpus, &extinguattineas
mentum tineas gignir&alit, a quibusperfe- &vermen dc reliqua mortis inllrurneura δε
ratur, ὃς lignum teredinem ὅ( cariem, a arma. Qare quisevocatdemulierenatutn,a-
quibus exeditur, redditurque putridum &fu- liquid fe dicit infirmum &luteum quodaqua
tile. Sic nunc Iobus tationem reddit, cur diluit, dc quodcumque acciderit vel leuiter
ipse, aut generatim hemo, quasi putridumladuersunr, soluitautinfirmat, vrporeinnru-
lignum consumatur, aut quasi vestimentumlpliebricoagulatusarqueformatusVtere, idest,
comedatur a tinea, dum ait, hominem na· tin illa officina, vnde trahi nihil potest, nisr
tunt de muliere, deinfirnro scilicet stipite, &impurum olidum, dc adeo fragile, vt nihil
ab illa traxisse miserias multas, quibus reple-'lfinnisr temporisfortunequelndibrium:adeo
tus est, & habere in sefoecunda aerumnarum obscoenum ὅ( sordidum, vt coenum erha-
pag.204.bsemilla‚ quae quotidie pullulant, & lronrinis let &nauseam moueat.
vitambreuispatioeoquelaboriosodefiuiunt. Verso. „ouiquaſsposegredirm&aarum 3·
Qenradmodurnsr quis roget, curramfacile rrrr, &fugit velut vm ia, ΘΗ mrnqrramineo- 333¹ss ᾖ.
defriugantur arundinis rami, aut tenerae ar· dem statu permanet.]Multaantiqui de huma· [Μ. 3'
que infelices plantae , & contra diu quercus nae vita: fragilitate& inconstantia,quaeruui-
atque cypresf durent, responderet homo de apud Adagiograplnrm, adillud: Home
prudens, quia¹ arundo mollis est ὃς vacua, lrrllr: vbi plurima collegit exhumana anti-
agitque radicesnon profundas, nequegigne- quitate, eaque obseruatione non indigna,
re potest, aut sustinere, nis quod vacuum quae srlruc congerere vellem,ninriseslernlon-
esl &molle3 atque ideo facileagitatura ven· gur. Sed nemo sobo melius hanc virae bre-
to‚ dc retu etiarn leuissrnro defringirur. At vitatem&irreouslantiam expressit. Hae por-
quercus durat diu, dc ventos ridet, &natu- ro fmilitudines in Scriptura sacra occurrunt
ree, &tenrporunrinltrrias,qtriatruncoell fir· nonralo, ln qua lrorno saepedicirur foenurn c„ ,pp
mo ac solido, dc tam alte demittit radices, dt llos agri, vt Iſsr. XL, ό. &proximefollunr tmlraefimi·
quarn l'e sublimem sursum attollit;de quaVlrg. Neque minus frequenter vmbra dicitur autll-
suffiatur. vrnlrraenondisfnrilrs.l‘firlm. CI, 12. Dies mci
Ipsi heret seopulis, (ἔ quantum vertite ad ficut onrbra declinaturum, ἃ aliis sarpelocir.
auras r, Pur. XXIX, rt Dies nostri qrrastrurrbrafitper
aethereas, tumtur radicatum-urarendit. tetrametruuestmau. Sapdl, 5. Varrbra
cmm

 

