251 COMMENTrrRrr 252

„------.-——-—..·--»..½—,--„„-‚-„—‚—-——¹

aliquid audiunt. De sacris est iilud isiriprnulis debirit, quarn forrrcrrris ieniri. Ve-
XXIX, 4. Hrtmilr'ssrbrris7 (irroraloqmro, &f rrrm cst, Deum esse irrstissrmrrm, ireque vl-
delrurrro rrtzlierrtrcloqrrirrm trum : ὅ rrr'r qoa- lam ili'r posse labemadhaerescere. Er homi· Homoquo-
fii'ytlrorrr'srletrrrrzvoxrrras& rlebrrrrroclo- mun iustitiam,quantumcunque Psobesfflczmqrea ¹
quiamoirmmrffiiiiic. Explicatio ex homi· iilis, sicum diuina comparetur puritate 21ch Ἢ
rris rior crrrerrra paffi‚ ror saltem errreaxrr iustitia, tam effe infirmam, neque rrorrrerrm'ywr}⁴
memento, qui anre meroris pedcsprostrzrtus iustitiae ac puritatis mereatur. thrremad· non potest,
est‚quique os de miserorum resuppricurrr modomfigulumsoom&formatoreminiusti-
more terrae apprimit, ἃ puluerem oriniatur riar non potest arguere vas , &licead inho-
& linger. rui autem irr eo rerum articulo nestos vsrrs fuerit formatum: quirargilia, id
sunt, neque audent, ireque poss'rrrrrlriscere‚ est, ignobile rucuma figulari rora&orrificis
demisso ad terram vsqrrevrriruotqueore. irrdustrioaccepit,quodeliquemlrabeotvsum ³
Qodfialiqurndoiicirrnt‚ ficioqurrrrrrrrtre- humanis rationibus opportunum: nequeali-
mula, exili, exanimataque voce, vt muffi- cuius esset pretii, silurum essetinforrneacru-
tare illos, aut mrrt'rre potius‚quam ioqoipu- de. neque queri posfit de suo formatore,
tes. Haec autem vor( effe dicitur quafi Fy- sr confi-aerum &perditum ad iliam rursus re-
thonis, quia iili exilis oc obscuriorque- deatiriformem massam, vndefuerat affirm-
lis audiri videtur irrumpentibus, arrrab vm· prum. Sic nequo horno queri de Deo po-
bris‚ seuirrfernis manibus. test, quamcunque ab iiloplagomaceeperit:
Per hrec verba, vrinquitHieronymus‚ sr- quia quodamffir, idtororrra Deo priosacce-
grrificaturivlrgorumeorpoparrrice‚perquam perat. QarequidquiddelromirreDerrsstr-
animis ottocaro dicuntum& temresvmbmrrrm, ruerit, nonquam horno Deo purior ac irr-
imoderiammriudiearem. HaecporroAr- stioriudicaredeber. Dixithocidem serber-
nobius'rrontamoppellatverba‚ quamverbo- dem meraphoraisiirrs morrono. Peruer-
rum fremorem. fir cst hic vrflm cogitaui, prrafi luerim {onim
3 , Apud profanos occurrunt plurima, qrrae figurem cogitet, ὕ cliortoprrsstriioristro: Non
Animaffum lione rocem erilem, corrfirfirm, ἃ imperfe- ficistirne7· &figorerrtrrmstciorisiro: Nonirrrellt'-
firecsexiles·r5iarrress'edocenr. Sic Srrre Virgilius ΖΜ. gis. idemrepetitcap.Jr'LV‚9.ik'lererrriascrp¹
de Graecorum manibus atqrrerrnbris: XIIX, ὁ, ὅ( Paulus mlliomanor IX, 20. Qare
Parsrallrrevacem neque pie,nequeprudenterIobuopmnrum·
Exiguam, inceptor clamor frit ratur hi· crrrrqrre a Deo acerbe concisus, qrreriposs'et:
antes. quinvir faciore siro purioress'enonporest.
Vbi reon solnm erilesdicunturessevoces, De priori lremist'rchio optime Gregorius 36.
sed etiam inrperfer‘ire ac mutilo. Qaii ri :rdlrrrrrclocrrnrz Humana, inquit, justitiarii-
quis hieu revoces formet, & deficiat hili· ωηατ iustitie comparata, iniustitia est, quia ἅθ’
tus. Ouidius in Epistolstidom'r, cumagercr lucerna in rerrrhrisfirlgere territur, sedin fiilis pag. 89. a
de vmbri Sichaei: radio postor tenebratur. De posteriori ibidem.
Hicrgome enfinoroquerimoniari, Qr‘rprrr'r dr perseeutione murmurat, quid
Ipsi sono temridixit, Elistz veni. aiirtd r qamiristitiamfirienriraccusat,² pario.
ldenrlib.5.fiist0r1mz devmbra Remi: rim ergo fi’ virfaiiorefiro existimat, ficorum
Vmbro cruentaReorivismstaffistemlefflo, fhzgrllim querelam porat: errmquefihi procul
Arqueliecexigitemurmurevcrba toqui. dubo postponit ‚ crrirrs irrdicirrmdefirarffllrfiio-
vers.17.rromqri'dhomo‚ornam ‚unitione ne redarguis. Vtergohomoreprelienderrrmn
iustificabitur? ‚iro finiere stro purior erit vir ἕ] rideat iudicem colpe, hrmc humiliter cogitet
Hoc verba sunt, qrrae per quierem Eliplrrr artiorem: quia ptri mire hominemrxnihilosr·
arrriiresrbivisrrsest: graniaquidern δε veriffi- cir, strniirrmirripienonrrsjligit. Ἴ
rrrr, &milliesaProphet'rs repetita, rrorr· ta· Verl'. 18. Ecceqrriserrr'tortei‚ron emrstabi· 37·
men hoc tempore lobi condiriorri fiiis ac· les, (5 in angelirfirirreperirprrrrritercm ]Haec
commodari, Qi nontam compungi sti· non puto oblata frisse per quieremElippaz,
reor

pag-reo>

 

