§aL-„an-n—nraarr 640

„ v-——m-

monem. Haec facilia sunt, neque puto in incredibile est‚eunt maxime Iobus landetura
hisaquuidlotere mysterii. - Ἴ pauentia, haec autem verba illius sunt, qui
Vers4. Poteram& ego fimitu‘vcstri lo· barbarisest&ferinismoribus‚qninequefer-
qui] Ostendit lobus quae droa suerunt, ὅ( rc potest iniuriam, &aliornminsortunio de-
modo iterum cap. IV. ab Eliplraze‚ &prius a· leclarur.
micis potuisse srlenrioprnteriri‚ cumneces- Etmoueremcaprrtfiaepervon] Commorrere ⁶· ¹
serrium non suerit, cumipseptobecognouis- cepttrvonellarnbrgun,qoa varias animi affeldratzrseapr·
set omnia, neque essent opportuna dolenti· diones figntficamus. QodexvariocapitistZiZZas
bus. Qaretlieit‚usqr1eadeoilla‚quze ab mormoreiumeriamreruitanimrmoribusf '
Eliplmzeaudiuir, fibi elleconaperta‚vts1 rsus, profectum est. ’ uliud enim fignificat‚fian-
aut neceslitas exigeret, eodemprorsusmodo rrorsum inclinetur, alind fiocul'rsursum ele-
edillerere potuerit. Ac fi dicat, non effe, venturlirpini‚aliudfirnoclo in dextram, mo-
* cur ex illarumrerurn cognitione spiritus alunt do infinillrarnparteminlledlarur‚ Alio mo.
insolentes, curn res fiteiusmodi‚vrarnedio- tuannuimus,alionegamus. Sic etiam alio
eribus ingeniisignorari nonpolsrt. motudelpicimus, subsannamusqne‚ in quos
Atque urinam e et ‘terrimo vestmpro anima durius lirinus animari, olio consolamur, dc
meamea desiderarlobuslrismalisaffici mo· dolorem alterins fignificarnus nobis esse do·
lestos illos consolatores, quorum tnnc acu· lorir despiciebant, subsannabamque illi,de
tossentiebaraculeos: nequeenimhomosan- quibusPfizrmn'rrlroy,Posuistinostnſsrarlira-
pogmzob slus talia imprecaretur aliis , licetillos enper· diuam Gentium, commotionem nrpm [apopu-
’ rus esset aduersarios, qualiaipse, &horrebat lis. Tlrren. II, 15.Plartstu·1urt uper renaudot
vtsallidiosu de aspera, ὃς illis sustinendis hu ornnes traaasermterprr uiam, dilaturum, <5
manas eires impotes putabat: sed vt disce rarorteruntcapur. Qodiisdemverbis praedi-
rent, qualia ipse tunc pateretur, ἃ quemad· xerat lerem c. XIIX, 16. dc MatrsaXl'VIJ,
modum consolatione potius indigeret bene· 59.de Christo:Proto-cantuariumblasphema-
voli, quarn reprehensorie, que tantumlra- sirmeum ,marrones opita rra. Consolatio-
betetacerbiratis ‚ dt consentanea acl laoc de· nemueroiudicatapertelric loquendi modus,
siderium&lpirirnnraddie Nahumc.IH‚7.deNinine: Qioideu'rrere-
Verli5. corroderer ts ego vor sermonibus, filietate, (ὅ ucet‚v1prat,zastrurrziire. Qopag.230.a
ὅ naorrtrou capitanatum uper uos.]Si Deus in commortelirsttpertecapot? Etclariushocipso
vosplagasbasee meurbeanimiangores ‚ &in- libro rap. XLII, u. vbiiamlobuspriori‚ itno
terna alia vulnera transcriberemcognoscere· meliori sorrrrnaereslinrrurest, cnmamiciadil-
tis‚ sat scio, qnid dolor tneusab aliorum mi- lunisoni, dc gratulabundi conuenissent: Mo-
sericordin requireret. Et tnnc ego neque vermufirper eum capnt, &coarsolrri ararem»
antici deessent officio acpierati, cum somen- firprromuimalo¹ qtrodinrnltratDominmssrprr
ta adlriberetn dolori uellro‚arquerreceffitati etim. lnlrunc sensum procul dubio accipi-
consentener, dr meo exemplo doceremini, tur lroc loco morture capro, quod explicatio
dt quid eller in illis rerum angustiis largien· elleinsvocis ‚ qua proprie&nonironicepro-
durnamicirioe&fidei: &quamelsetab omni timeantecelsernt,consolarertsrgovos.
humanitate alienum, illum oratione graui Verso. Rodoruremnosoremro,65 raroru- 7.
arque contumeliosa compungere ⁷ quern do- reru lusia mua qnafiparceos nobie] Ostendit Optime
lores ulii vexanturcrtissimi, &suo iure vel ab robus, qnid laceret inamicornnaeausa, sr eo {sssl'ms'
immanibus belluis clementiam extorqueret. essent arl'eeu modo, qno venabatur ipse, de osorum
Hic senlirs sarilo esl,&ingenioarquehuma- quem teneret in illorum consolatione nro-
rrirzui litabiconsentaneus ς narn quod nonnul· dum. Roboraret primum iacentemanitnum,
li putant, bas elle lobi minis, qrrafidicat,se &adperserendomcunstnnter infliclananDo.
linire,srraliaputerentur,potenteis-cgratiam,mino multiplicem plargarn confirmaret.
relaturum ‚ &bibiturum orationem, cnm illi l Quod ea moderatione faceret, rtleniter de
gemerent, aculeatam felleque ecrnsperlimdsrangeret, non augeret, acueretueanimi do· Ι
lorern⁷

 

