φ’ eouuuuTnan m

*mm—m ὴ.ἣ,,,ᾑ,- , Q

rus'3 quod saue videtui· durum: unm Dens &omentissttipore‚uequesentiter,uequeeum
nonprohiberetdaenioni‚ quodinipfiuspore- pateretur damnum, uequelcuntiiii foret ini.
stare non esset. At doemon, nisi vltro velit posl', laudaret Deum, ὅ( talia ederet virtutis
homo, non potest in peccatum inuitum tra· documenta, qualia integris sensibus, δε sui
here. Suadere quidem &latrare porest3ar omnino compos omuibus dedit. kVbiDei
persuadere,niblioinovelit, aut mordere non mirabilem in ibosprouidentinmagnosee,qui
potest. Deinde nonprobiber‚ ne omnes ad· necpunetum temporis suis perire vuir‚neque
hibent 'inachinam vtilinniad peccandum in· portent laborismiuimim carere mercede.
ducat: neque enim quicquam postet, aut Alterum,nessbivoluptatemillatneripeter, 32.
tentaret daemou , quod fibi non prius foreta quam ex iilocetromine capiebar. Dumspe. Exrraestorum
Domino permissiim. Et enomnia, qtue ad uaret agonistam strenuum multis confoffumf'ff‘R‘ u(-
0ppugnnndum lobumconipumnittormenta, plagin stantem tamen ereeto auimo, &ho- xxm*
eo spediabunt omnia, vt antagonistam sunni stem ipsum prouocantem, offerentem vitro mm DJ„
adverbum impelleret blasphemiae: vt reipsa iugulum, de obuersante anre oculos morte, fioliaepraiem⁸
probaret non tum css‘e iustum, quarn predi· laudantem Deum, &illius in se triumphum “Pii-
cabatura Domino. Qod noness‘eraffecn. gloriose canentem. ita de IoboCbrys. in Cate· 1³³8· 49· ⁸
tus, nisi Iobus tentationi succumberet & ad ¹ria. Obserrm (inquit Deus Samnio) ne quid iu
animumpeccnrtintadmitrerer. vitae ratione patiatur, etenim st demedio eum
Alii in animum Iobi diabolo potestatem sustuleris, theatrum nobis non plaudet ampliu.
negatam erse dicunt: qnia licet diabolus ne· DixithocidssffiSesssscaadwsapiesstef, &pie
queat liominemad peccarunitrahere, id est, vt fi gentili quiedam nomina snmmoueas,
ad animae mottemrpotest tamen ilii variis Christianum putes. Sicautemillededirtina ’
nocere modis, ἃ fieafflcere7 vt ad virtutum prouidentiam. vuidoni, corbonis viris rnr-
operafitinepta‚&pro eo [intumet-iterumn· la aliquando accidant: Spenamnnquit) Dii
capax ‚ vr fi illius obscuretur debiliteturqne magnos viroscollrtcinnreseumaliqnawcalrmitn-
Mmshomi. facultn53 quibus ligatus neque meditari pos- lt. Nobis interdum eroluptinest, st adolescens pulthm‘sh
' fssti autvelie hortesto‚aiit eufimie, quibus constantiianimiirrrreuremsemmvenabtrloex-netadepa·
-Βςῃςῇῃςωῐο paratumhaberprirrninm¹ Hoc repit ‚ st leonis imur rim interritus parturierieneiascn.
vero aiiqno modo tangere est animam‚&b. Tauroquespedinculum estgrarius, quanto id “⁸²¹⁴''
cernon deduciturad mortem, eo tamenadi· honestius fecit. Non sunt issa, quaepossimt
gi potest, recenseri posfitinfirma, im eirRab. Deornmin scordium conuertere ‚ firlpueri-
Selom. refert Lyi·a‚&Eugnbinus. Tenent lia,&oblnutzmentabumbnlamani. Ecce
aperte Didymus & Olynipiodorus, vterque spreturum dignum, asi quod respiciat intan-
, in caretur: &express'e Casfianus col. 7. c. η. tur operi stro Dens. Ecce parDco digmorir,
qun esttbbbntisler. vbi com docuisset, quo· fortis cummairfhruma consposttus. vtique fi
modo diabolus obscurare mentem atquein- Εἴ prouocauit. Non videm-inquam, quidho-
fatuate posset, ficuti vini exuperantio aestti, bert in terris Iupiter pulchrius, fi contremere
autmorbo‚ autgrnuialiqua cupitis collisione animum velit, quam vtfpedirt Catonem iam
contingit , addit: Qod nr Beato bio dirio- pirrridusuon semcbiallis, stantrmrribilorninru
Iris, qui carnis eirtsacccperatporesiatem ‚moli- interminas publicas tridium. Haec Seneca.
retro· in ‘it-rr, prereproDomini prohibetur, di· thuididem diceretl siIobumnostrumnos-
cruris: Erre temlerumirimanrutrur55 taurum set, autdeiilo accepisset talia, qualia de illo
‚inimum eius custodi, rirutummodo eum ameu- prodit non humanu¹ qercesaepefailax,sed8pi-
rem ne facias debilitato anime domicilio. Ea· ritus funesti certa fides? 33·
„mun dempeueDidymnsincaerena. Qaiiireduo Qod srIobi menti stuporem iudidiii'etD‘Ww
lam laboro Deus precipue specioss'e videtur, si vera est diabolus, nur vllum induceret morbum‚qui 2:22ss st
„ostrino- CassianiDidymiquesententia. uberum, ne phrenesim offert, non maiorem Deo volu- aiimaebbi
‘m' ‘W‘ lobi illaturam acerba vexatio nliqno tempo· pentem afferreteerrameuilludrtobilisathleree, stuporem

εἶα 'mm're excideret inutilis, quando nimirum indu· quatu belluarum pugna, aur hominis, qni ‘³¹³² pium.

vena· β’) iuduce-
reto

fhrrraria
damone.

 

