703 · CQMM—F. N T A R 11

-. ΛΜ, , κ, *Mu-„47⁰4
3. En, decies confunditis me, &non 3. En iterum mque iterum pudorefacicm
erubescitis opprimentes me, meam violatis mque confunditis, nequepudor
vosingmumamclementiamtardat‚ quominus

meiacenmnacmiserumopprimau's.
4.Nempe,etfiign01·aui‚ meeum 4,5.Ignomntem me legt'saccctfinis‚& illim
erit ignorantia mea. ommno contemptorem (θ’ immemorem. Hu-
5. Atvos comme ¹erigimini &ap im autem cogitatiomk coniellmamfismitis cx
uitismeo sobriismess ³ hisincommodis‚quihtu mecmdelitercxemmi
g pp ’ cernitis, ὕ ideo vester in me zelmacuimr¹ ἐξ

vssm'smmefi’rmombm& opprobritkcmuiditis.
Sed conscius mihiestanimm mem, mqmtalem
in me effe ignorantiam, qualem inmeeffecon·
fingitiae, mque mimum tam alienum (θ’ im-
pium, qualem imffe mihi existimatis.
6.Saltemnuncintelligite,quiaDeus wimbis sm, errore in magno ΨΜ

n0n¹aequo iudicioafflixesitme' &flffi ms, dmn hanc dolorum carnificinam propter

H* s. . μ - meamthipeccataimposttampumm's. Sednunc
ge ¹⁸ msme emhem' saltem mimos adhibete dociles, ὅ inlelligin

aliter se rem habere. Namst Deus me vehe-
memerafflixit‚mquevllumhabuittelum,quod
non ad doloremmeum εἴ ignominiam exprom-
pfi’ritmequevndemmqmdmsomalommamm*—
um agmine vallauemffecit mc mn vt ittdemqui
peccata remumaequa penfitt fitppliciorum tm-
rina,fed vl parer, qui filium exercet, Εἴ adma-

iomqmtidiefitbmnm comparat ὅ m mit.

a 2 7.Ecceclamabovimpatiens,&ne- 7· Qod aduerfitm me Deus iudicem nonpag· 253¹·
P g* 53⁸ moaudiet:voc·iferab0r &non estqui agac, ὅ legitimoforo caaſszm meam non ex-
iudicet ² pendat, am iudicet, ml hinc potcst liquido
⁸ ¹ quiuis agnoscere, quodcum vimpadm, &ini-
qm'sacmultiscriminationibmobruar, Of inme·
meris concidaropprobrm, clamoqmtidie, ne-
que est qm' audiat: iudicem appello, qui male
iaHammcmsamabinimiavendicet.

< 8.Se111itam nlean1circumsepfit7& s.Sicmevndiqmnmlommcmcemcomlufit‚

tranfire nonposshm,&i11 calle meo te· vt nullum ad libertatem praeteritamque form-

nebras posuit· namsafeostmdmmfitgmm. Siquamimsemi-
m putem videbatur, illi Deus vsqmadm dm-

sam calzgimm offudit, vt mihi perillam ambu-
larenonliceat.

9. Spoliaui't me gloriamea‚& abs· mm. Qicquidmihi in priori famma
fflljt coronam de capite meo. omammtoacqucsplendorifhif, ef ipsamcom·
10. Destfflm mevndique’ &pereo7 mm, ¹regium infigm, decapite meodetmxtt.

δέ - · s Eodemquemeredqsgit,veomninopermm,ne- ‘
quafi euuffae arbon abstum pem que spes* fit vlla rediuiua glorimqmmadmo-

meam· , , dum neque spem habas vllam vim arbor, qua

11. Imm fistfflmffl me fusor &1¹37 ἃ ab imisest auulsaradicibtm Eo demque mo-

·fic me habuit quass hostem suum. do accepit me, quo rex mtmts'fflmmmhostem,
demimcapitcprorfissalmmeffevum.

12.Imm‚‹'-

 

