3 rnonneonnnn 4

mmmm—*m

isti7resvere gestas in omni lingua in 'Si quid praeterea est, non tam ad Io*v
numerospoeticos‚&iriseuerioresscri· bum spestat, quarn ad ea, de quibus
pruraeleges erse coabboereprofanis sa· est suscepta disputatio: iila antenni-
ris probam ilias Homeri ‚ Maronile- storin non sunt, sed gr'auescongloba- ·
nnis, &alia quom plurima poemata, tae sententie, quo: ficut alia plurima
quae beer aliquid fabulosum admisce- eiusdem generis inclusa numeris &fr

ant, ordinem tamen &leges sequnntur cilius retinenturmemorim& aptiora
historie. Neque id alienum est ab hi· (ψη, vt cantentur a iuvenili rurba, δέ
storia saera arque canonico7 in qm m hominum coetu familiarius vsur⁴
nonnullo soisiocisinsemntrrr, metri- peritur.

cis alligari legibus 3 tune presertim, mostomii haec historia est, δι non Cy* ζ’ I b
,cnm fit er oecafione nb historica nar· potius commentitimnaliquodparien- „22st {72⁰
ration-e digresfio: vr constat ex ExodoJ riae Se religionis exemplar7 em deIobo rinnai
rrbi rr‘mrmil'so mari Rubro canticum nihilabhistor-icisaudrnruecur·tarrtun1⁶·“‘''¹“’
interponimr triumphale, &beo vbicumqrrederantoronrqireadmira-
XXXII. [HM. 332,Ib33aXXII. &2 Pom biliPrirreiperiienrmm? Sedestsolntro

[ιγ. XVI. aliquidetimrrmmerosumin- fneiiismam de antiqnissimisissis rem-
{entunrrrssud bene longum, numo, poribuspraeterbr'oyi'em,quires gestos

rr nonnoiispmmr, b ipsnindicar lo· monumentis mandauerit, habemus
qrrenofi formo, benesbrnones Iacob neminemmisrqni posteanecepernnra
GrnJ'L'V ΗΝ gr · Dent,.i⁷2r]r'lr'l.cor- Moyse,qn÷ripfiposteritatiindiderunt.

ι, o perpetuo. Atquisideo Erquidenrioseplrm,nonrbicrnnsno«
historias iibrs effe inficiabitur? At di· bis officere poste dicebatur, cm lobi
cent 2 ibi narrationem historicam sobi- meminiffet, non erar, cum ipse delm‘
tam erse apo'e‘tieis numeris, neqnein- riqrrirntibus Indaeorumngerestamiffet7
rer-posim earmina obstnre7 quominus neque robus nd rempublicam ludeo·
in historiarum numero censeantur. rum perrineret, cum er ebeno genere,

¹¹*- Idernegodicereminhoelibrosrbi rtsnodicemusioeo‚profeebmrirerir. ¹
ἂψ pra· etinm non pnuea rideo, rr eriam obii Qibmdnm aliqua in hoelibro eino 9 5‘

, . « nom ¹.
pm bstm. ndo-orn ondin edibus modi rib (mmmm parabolam potins bo ron ii·-

iibouribs' cunoni rb m? re· quom in historiam reram conuenire ζίῖῖ Wj·
strom ⁰²¹} re ro ¹ istorio7 qrnfiaront porfiro, am quio ridennrrdecorn po-Jilsssmf‘m
ml& in b? ‚vr inirrqneaslnzpotlll Εἴ rnmsrrquodadconeilinnr,erriDens ’
roſso rosnfr'rlr'l. be aliis opirror⁴10ci5‚ prefuiffe traditur, admissi foer-rinmi-
vt inmpimmrnuirornm exordiis, rbi gsslb &cnm nisenam Sarannsinterfne-
riispummium proponuntur nomino 7 rit, &eanbermelocurnsnonnemo
autnon-ns aciciispnmrionem aperitur: ipficonnndiriss'eridentur·5crrrrrilinele-
r'rrnp,„i'.r⁷.‘r'1'll vbi ier versos videmur mr‚<'¹'eerrerrirar,qnze Dens inrobo ran-
ess'e ab omni iege metrica [obiri. Er Ι ropere commendat, omnnia in eo n
qnidemnibiieirin rotoiibr·o‚qnodnei bro muira leguntur snprn historicam
vitammorerqueperrineatiobi,iri est, ridemj vt cum rantur vir tim poiens, pm Μ)
quodbistoricnmlit, quodnon riron- orantus, rnrn omnibns charus, ram ee- ⁰
tione [obierant liberiori corrrporirmn. 'cidem repente br grauiter, vt ιἰιίῑῗ-
qm 1.

 

