243 &connunrlttrr 244

18· Eodem modoallnnte Deo, id cll, aDco furoris, cum nihil illins violentiaerepuguare
Q'FZJZ indignato [perperit peccatoris, quinon tntu queat, quantumcumque habeatviiiumrtau-
zyma? semina spargit frugifera &plena² quum eun- dacin. Adducit auteminexemplnmea, iu
Μ, nidi,&sinevlluscmimrllvirttrte, aquibusspi- quibus vim admiramur, <lc stultiam liutte-
nrrsmetit&dolores:quiratnnihileueolabo- mut, quales lunt tigrides <lc leones. tri-
re cupietvtile‚atrtvbi congregunit ac coni'i- bus contriti dentes,assuerilicennoniupru-
dit‚clissrputrrm ell‚s1t1equirtl0mellieiaut ex· tlte: δε sublato pabulo ert praeda, furtoque
terni innitimini quin littrputrelerrnt‚let1 quia computato delecli. Inleoneautem‚ leena, Lm W
variaeillmlunt pestes, qun· gruna corrodunt: δὲ eorum catulis (vt est communis, tl: meo labrarum·
qualia Virgilius recenset lili. Georgicorum: iudicio, vern sententia) lobium & illius riparius.
Qiplumnaurri millam crudelem, aririunadpaucos reda-
Mrnstnr ferunt, populumque ingentnnfizrris clam intelligitEliplraz. lobus leo cll, vxor
aceruum lcaenn, leonum catuli eumin filii3 quos in-
Cnrmlio,utqueinopimemcnsfhmrimsrnec‘lae. temus epulis geniale cubiculum oppressit, pss& 35¹3
Porro spiritum, seu ventum,r aut llutum Dicitur nutem non oppressirsleo, atquelcae- ὓ
pto niteremini, res cll illis explorata finis, nr, sedilloririircessiss‘evox & rugitus. quia
ι qui in Scriptum mediocriter versati sunt: ἃ illuminemur, ita tanrenprollratiucpetdi-
§pirum ΡΜ not olleuclirnus acl illuerrlJar. V, y. Er spi- ti, vt rugire ac fremere neque audeant, ne-
cru. ritus in clirmrrtm. Pfirlnr.Cl'1iZi'lil',7.Qo que possint, cum aliorum ipsimagis timeant
&inspirantium quoafhrietrracfflrginm? minas, quam intentent aliis. Qomodo
istm] m, 251 Spiritus citit, quusi torrem euim roccmlobusinllare pollet, nutcumim·
inmunis! Iuslir. ΠΧ, 3. Et requierit spiritus petio tollere, qui fic iacebat abieritis erni·
eurum,¹ quir tumibunt contra irim. lei, rt aliena egeret misericordia? rut qum
Η, Ῑ9’ Vliillulgrtns pitirum im rius ‚Helua est modo rugirct lenirn,v.r0r nimirumlobi,
l”'²''⁴‘¹²''⁰ ren* illumillrrrurtlinpnmrlretluuncle'fpirirn que,utlrnhetnuslntmirslutiorreLllX.tlepo-
’Μ’ nastrum 7· quintrmen minineininribusindi lito regio lustu , stipem colligebatemcntlica-
entur liu-or, non incommode pro lurore na- tu, ἃ pro tenui mercede sunm aliis opetum
sut vlirrpatur, vt pluribus ostendimus in rm locabat. At liliis , in leunculis fignificntis,
striscommetirinisfiiperrsasamadiilud cimil, non dicuntur erepti rugum, sed contriti den-
zi'Qiifiiit rigo nb lirinum citictspiriruriu tes, ita ltneque predum capere, neque ci-
mulinum. llbiidvlnatumdirimusprofn- bisvescipossint:vtrurnqueenini opus eliden-
tur, attulimusque illud Martialis lii. 6. cpi- tium &vitulis [lutum atquiiamurortuusell,
grammat. illorumnilrilexercerepotell.
linbidonrrpertlirurore Vbillulgrtus lrabetffrgrr'r purim Septua· 21·
Fumantem infirm viiii inimicitiis rifi, ginta legunt, illyrmimleuu periit. Est uu· liri-miro.
nol irem <linit re strutar. tem lrlyrmicoleon bellloln quedam exigua, l'lffls‘W·
Disce, fril imurriniirrisit,rrrgoflrqrressmnn, tle araneorum genere, cni nomen illud ideo 22? ’Μ’
Hoc nutem accidit luboabem quivideri <litum ell, quia formicisinmurmurat, &ii- ’
potuit dirriirrrsliir·01·‚cumomrnnrepcnte larumsullemrturpreda. Qaeliubsrt,in-
hnmana cummoilu perdiderit: neque quic· terete uccelle ell. Parit antem Myrmico-
quanter tunm le mm liuta rerurnuliundun- leon, le formicis insilias, ilc srlrilipnlctutn.
tia reliquum fecerit, undevliimnliquem‚uel Fudit enim lilii foueam turbinato opere, cu-
voluptrtem cuperet. lu quem optime con- ius minuti imo puluere inllrnit latera, per
unuin quodlirl) euclemnretuplioru dietum ell qun eripere non potest, lt qtninillnminci-
, Eu'firrnmm rflfirimm, ὅ catillis tlitfurmitrr,1ieqneipl'elulyi‘inicole01i7qtrin
rffrruirin ro. rpuluiu illc solutus clurinum sullincrenon
·² vox lucrm: (ἶ pcreil tliemleuter. Qum uili ultr-0 co le
derum e aminnium turri] Expli- demittat incauta returnar netell'e infirme
car, quantun liabent roboris spiritus diuini pertutillu bestiola, queiulbueaeceutro pffltae„
curu

 

