IN CAP. 111. IOB, ¹70

Ιώ· ffl„‚„-„„*-„„„ „-„-ffl
mrum peccatorum virrice‘m agno· bns hiscePrincipibus‚ impios suorum in hae
verat. Haecillisecuminvia meditatifueraht3 vttastelerumpoenasluere. Qeeebarbarorum Q fimf„
eumtamenilliusdoloremvehementemeffeex hominumcogitatiofuit. Qoditem {ibiper-Gemilium
ipso corporis habitentque speeie cognosce· suaserant Melitenses insulani. qui cum deestehansfnum
reneabstinucruntabadmonitioneilla‚quaeh- runt Adfor. mm< viperam Pauli inuafiffe“52:1{2'3‘e
capia, non poteratnonessegrauis‚cumad- manum, suspicati sunt, illum aliquid admi- ἕ ’
mixtam haberet reprehcnfio11em3donec post fisse, quod Deus viperino morsu punire vellet.
· lobi verba (dequibus statimfinillamobiurga- Atqueideo dixerunt v. 4. Vtiquehemieidaest
pag. 58.b ionem eruperunt, quam eo Vsque in animo hamelet, qui cmncuafhrit damari, vlzio non
comprefferant. Qam habuisse ante,s1uein finit eum. viuere. Vide Plutarchum desem
via, fiueeoseptemdiali spatio meditatam, ο- numinis vimina„ Et excommuniGeneium
stendit Eliphazcap‚1V‚2 quisseadlobum: sensudixit Valerius libs ι,ι.ι, Lentogmduad
Si ceperimus loqui tibi, fersttan moleste aece'piesj vindiciam fici diuina procedit ira, tarditatem-
sedcanceptmnsermohemtenerequispeterit? qttefitppliciigrauitatecompareſset.
Hicporroobseruandum‚persua[hmeffetri·

...w—.—

ARGVMENTVM CAP. HI.

³¹ ¹2Vm diulobus selendum tenuisset, tamen septimo ab amicorum ad-

· ” ventudie illud tandem rupit, doloremque suum7ae1umnosamque
= „ , ι vita1n‚e0 dicendi modofignificauit7qe1i1sraelitis &Idumaeis videtur
fuisse familiaris , qui cum execrationis prae se ferat speciem , ab execratoriota-
men spiritu quam longiffime ebest5 videtur enim illa imprecari diei, suo natali,
& node-i, in qua conceptus fuit, quae ab offenso ὃ( inimico animo iachri so-

lent3qnia millo lueem‚in hac qnalemcumquevitam ἃ spiritum aceepitAEebea-
tos appeHet‚ qui aut in maternis visceribus extinffi ss111t‚aut qui cumprimum
emerserumm luce1n‚pe1·iere. Deinde quot fine in morte commoda, quam-
que illadefiderari soleatMebeat, eleganti orationedescn'bit. Ad extremum
videtur queri, quod cum vitam eo vsque egerit continentem δέ piam, non>
tamen obtinueriequo minus foedo atque crudeli vulne1-epe1euffie intereat.

CAPVT III. ’ PARAPHRASIS.

Pag·58· 1. Ost haec aperuit Iobos summ& 1.Possqmmdiulohesvasenzfomfnait, c-Pssg· 58·

maledixiediei suo> ἃ locutus cst· ptimo andem dieab amicorum adamatam&-
¹ ne tgttmm, que aemulante presbferebaespe·

aem, mmzdolorem testatas est
χ, pereat dics, in qua natus sum² ἃ 2. j. Deleamrds'es, qltaema nascentem pri-
nox ih qua difflm] est· mum aspexi& &nem inquameamemater in
⁷ ¹ ⁸ πίονι)ιοηιφίῑψββονηηιιεηιι. Neque vlla
celebretur fistierocamico,aett geniali conuiuio,
vtnonmm mihi tle moregc⁷ncthli.1cttm mscen.
- tl,quan1epscedi1m1 mortno canam? videatur.
4. Dies ille vertatur in tenebrasmom 4. Obsem‘cnt diem meum natalem melaena
requirat gum Deus desuper, ἃ non ih? tenebre, ὕ illam habeas speeiem. qnam ante
lustretur lumine , jelen] luminaria erem habuit νηίιιθνβυηΔ Neque
’ 'illim Danas vllam mulonem haben, mque ej de
illes ormvn'msss, aaz commedis p2⁴oztlde11t‚q1m

ad hmanas vsscsneceffizria ssent„
L} 5.Abstnt

3. Conceptus est homo.

 

