COMMENTARHJ 664
”’ scopulosam [ἴ aeditumum

mo ccsolsoluut.

10. Igitur omnes vos commumoni, 10· nouo oglon clue, ὅ oeplocsopiouic
&venite &noninueniaminvobisvl- unucdcsponuionc[palummum cumocu-
ffimsa izntem - [lm fill> neminem nestneunc, vo maxime con-

* P ¹ condat, mpudens, quinceio iudicum, oiscooiu'
cupientem.

11.Diesmei tranfierunt, cogitatu> Μ· lompostloogcoo eupolum celeo ool

nes ΜΞ diffi Μ sunt torquentes *cor illos amaritudines, iu quihus versioni me antea
meum. P fignificurum. Honeooeiusmoolificno‚vtmcas

, , in me cogitationes nocie distraxerint, que cc
12. Nollem verterunt ¹ss (hem, & distorquent (ἔ excruciant unionum, ve ecl ox-

rursum post tenebras spero lucem. cremum mquelolicccocoldoxoino. neopor-
ro cogitationes difflpuco& cristes adimebant mi·
lifiomnumcommunenuturoleuomontum. At-
que ideo cum insomnes duceremnolles, dierum
mihi infler effe videbantur, <5 idco optoboou
rurfies lucem, uquoniloiloplushubobum luxu·

menei. Qum nolu pons temporis quictem
eut otiumcfferelut,

13. Si sustinuero, infernus domus 13· Sificstiuuccospo concouspcm confimo-

. b· st 'l &ulum emelinam,uotonclemoboinucco,quiequid
mssztgstomntene ns rame - inhocfoculoptocoturefflmuximum,qoiclmn·
me .

tum noceo, otme in oneo dolone consolari& oe·
cneurc poffic ? Non enim effugium, quonoc'nus
pro luculento domo fe colorum inueniam, nli
quiescutolin‚ &cundem clcffolotumcorpusnecli-
gootuoiupulueecm⁴

14. Putredini dixi : Pater meus es 5, 14.1)·Δ Quone cum ioeoo'embelitentdomo, pag, 238.
Plg· ²38· mammea, &sorormffib vermibus· 65 in eodem dormiunoncluli, quieneeelemco-

. st l tio guntione stem,- cnm ego cum putredine& vcr-
¹5¹ Vbl est ergo nunc prae oa zroilusiocouemtumuloconcludor, quidoistm‚

mea, δῖ patientiam meam φύε (Μ’ quominus putredinem ὅ νηννηθῃρατνενη, (5

fiderat? munem, sororem appellem. Eo quidpresto-
uoco conulem numo, qui postpnommulocc opes
cogitatione complexus est, eisque congerendis

studuit, eundem nihilnist uermes &putredi-
nem cupiet?

1⁶. In profundisfimum infernum 16. Qec helen* puicu ornamentu‚ficoc sulfi-

. - c, sl.dionotureineosteepuilinio‚quoefiinquudum
descendent omma mea. putasne o oum me epulcro excoluisse vi dmm Sul

tem Μή( requies mihil coelem hrocci mecum in profiouclioremoliomse-
pullenum descendeut5 ὅ qualis eru mili illu,
qucum iumpoiclemopto, miseriorum coquus?

 

