1 N ςΑ Ρ. xm. ξε) Q μό

WM-u- „v ω μ

,9. Am placebit ei quem celare ni, 9. Numquid haec Domino pla'cebft frauda. 1³³⁰· 133,
με’ 1'3' hil otest? aut decipietur vt homo ve· lem decusto‚q.11em [We nonpoffimc W· υ

st: ,pf- udulentiis> tttml'bet occulta confilia? Autstcm homost
¹¹⁵ la ¹ mulam specie decipi ,· fic vas decqvipqfflexisti—

mam fallaci aut amulam religionis specie?

1059st vogasg[oet7qflonialn jn abs, 10.Tasmm1,-meemahest, vtDeoln' doli at-

tondito faciem ejus accipitis· quefigmema, Ε accesniopmfhnmmplaicam,
⁴ vt potius ille vehememr oderit &arguam

cthffzonignoae‘et, quitlmcitehaecvestm raudu-
lentiamoliatur.
ιω. Tacatmmlooem, ὅ dumiram strp-
, . . plicitmtquesuspendit‚ quislvosocculracogitc-
bltvos‚ ἃ ΨΜ ems Imm super ω’ tis, ignorare shstmulat : cum autem sese com-
12·Meffl⁰¹‘13 vestr? ⁶0n¹Pa¹‘ab¹U}r mouerit, Εἴ fibireipsa xgmfimufritoccultam
cineri, ὃς redigentur m lutum cerm· effi nihil, obfhfflfm vos, cum ad tam-mm
ccsvcstrae. ὅ minasvimetmmaddideritvlzrisem. Erit
’ autem sttpplicium ztperho spirimmccommoda-
tummaxime: cffict'ctcnim Deus, vzharumme.
χ moria‚ quam immortalem ff student, nonſst
diuturna (mgis quam camah inccndio reliHus ‚⁴
qui modicostatustcdffioatum vzmomentolem-
poris vanescat, neque aliquod {ambusti lzgm‘,
aut suis stus ve {giam relinquat. Neqnevitae
temptas erit gloriofitm magis: nam qui modo
crem incedunt collo tanquam alio} um domini,
iidem iam fisbiecffi ac (lamiti cemicas incurua-
bmu, quas am ccttt vile lutam comorqmant
(5 cala-em.
33.Tacete paufisper, Vt loquar 13·Qando innulevobisglixi‚quod1iere
quodcumque mihimensfilogeffffls· sensio: &aslausliendamanimosvcstrosidonee
v ⁰ comparasti, cobz'betetantifpfr,finguasnime-
rim dum fine vlla fimzrlatione dixero, quod
mea mihi coguatio fisggrſjirit.

14- ΩΨ mro mmesmeas demi„ 34.Si51cere loquar atquefimplititcr, (ἕψω

bus meis, ἃ animam meampmto m amnmmnmam, aqmzrmllomododzffi'mitora·

manibrs meis? tto ‚ inspicere poſjc'lf1‚ lafcrmm libenter (ar- ¹
ι, f .

11. Statim vc se commouerit, turba-3

nes meas (lembus, vt aperta fem m , fififri
posset, illam intueamini: sellexistimasevosil- ·
lam videre, perinde atquestillnmspcc‘fandam
omnibmgasmreminmanibus.

15. Etiam fi Occiderit me, inipso θ’. [ὅ. Hoc primum statuo, {ve quis meptttct
sperabo: verumtamen vias meas in agi desperatione pmzpitem. aut dcdiaina cle-
conspe& mmmm Α mentia minmqne sentire. Hecitaquaeprimum

D .

, s Δ. Η ⁸ , Μῖνι) cogitetis,elianfiiagulomeofi'rrumin-
16' Et lp e em a nator ΜΝ 110}ss semet, ὅ nihilsztpropfm, qsl21177m01·simniam

cmm mles ¹¹1 (ΜΡἓὲὶὶι εωὸρῃῃῃς ab ipfh mmmm, mnzamenabijaiffmlameffe
hypoffltpg, spcm, quam infftesclrmcmifzfallamini. Ata
> queideefpeveniaeconrrmatus 65 ,damatam

ipso s msa paeana confitebor 55 arguam, Et

{stau}

 

