IN QAP. Vllt. tou 366

acataomnia': &satusque quies, qna lusce dre· longior antrqursfimrs irommrbus, quant An
iius exuramur, desertam domurn postliminio brunnum, qui Iobutn anteceniam& irisj qui
retinent, &quaeptiusuidebanturexigna, ma· Abrahuno successerunt, vita contigerit.
gnum deinceps accipient incrementum. Veis. rr. Nrrrrqrtidviturtporrflscirpus abr· 13.
Veis 8. Interrogatnirugencrarionerrtpristi qnelmrrrore,arrtcnrcrfinmfirte aqud) Com-
nam,&diligentttimttflignPutrem munorum] paratio optima est, dc forraffe eo tempore ar scirpo lur-
Poss'et Baldad exemplis confirmarenon pau· pud Itiumaeos protrerbialis. Qa fignifica- manturna
cis, sceleratos a Domino nruicfiatos effe gra· tur‚nilril fine Dei furor-enon soiunr crescere, mm t
riter, dt conuersos per poenitentiam ab eo· sedneqrre in sua viriditate ac flore conseruari ‘mim ὦ
dem iam placato dc miti susceptos fuiffecle· posse. Sunt, opinor, isstc herbae aquarum
menter. Sed ab exempiisabstinct, quia no- amantes δε palustres, quat in iocis oriuntur
ta eise Iobo arbitrabatur ; neque opus essc laumerrtibr155 quaque src ab aquarum hu·
antiqnisfimam seculorum repetere memori· more dependent, vt fi ilie absit, momento
ant. >Est autern verisimile, idumaeos, qui li- temporis deficiant, etiamsrnemo r·esecet,cum
cet Israelita: non efferat, erant tamen euAbra- virerent marrime‚& duratirraridercntut in re·
hamisemine,utpoteeuEiauprognr-rri‚ a quo vum. Cumautetnrnulttrherbain locis rra·
didicerant qua postea monumentis tradidit scantur humidis&toenofis‚ quaque(vtfit in
Moyses deCain propter-fraternam eadem nra· ornnibusfermeplantis) invna regionenragis
le muidato‚&inuitatoaDeo ad poenitentiam srntfortesatquediutur·na; in aliadebiiiores‚
promissa venia ‚ de qua ille scelerum suorum &qun minus feruntataten15 apud idumeos,
conscius desperatam de diluuio ‚ quod mun· opinor, nasci scirpos dt carices, ita natura sua
dumdeleuit‚&dequinqueciuitatumincendio debiles&molles‚vtfiaquadetrahatunautsrc-
iistantum ervtraqrre strage corrserrratis‚qui irr- centur paludes ‚ temporis momento langue pag. 131. a
stitiamin tanta morum corruptela seruarent. scant & deficiant. Qrod aliirpiantis aut
Iubet ergo undarat antiquam repetat me· herbis contingerenonsolet‚qtrrc i'rrirn ferunt,
moriam, reiquodidetnest,eos consulat‚qui neque cuicunque loci fictirati succumbunt.
primis mundi seculis vixerunt‚aqtribrrs pro· Huic igitur scirpo, seu cariciconrparatssal·
pter longum acuum notata atque obseruata dad humanam vitam,authumanamfelicita-
sunt, tem‚quam adumbratiunci autcaricis viridi-
Vers 9. Hesterni quipptstttmrt, &r'grtora- trs. Humor7 quo huiusmodi scirpusaugc-
antes, quoniamfictrt rratr·rdiesnostrt.] Hac a tur, &viret1 Deus est3 qui cunta nutritiis, ut
circumstantibus parenthefi separari debent. Baidud argumentatur, abeiiet, statim arue-
In quibus rationem reddit Baidad, cnr ipse runt, defeceruntque. Neque aliam causam
exemplu sui, id est, praesentis seculi non ad· effetputat‚ cur Iobus nunc propefit‚ utare·
ducar 3 sedad antiquas historias‚veiadmai0- scat& deficiat, nist quod ab eo Deusprocui
rum memoriampotiusremittat. Ait‚eninr, abest‚quifrrcaramoditsaneiitatemquaIem
seeffe hesternos, idest, natosesse heri, atque inloboftrisse criminatur. Qare hortatur,
ideose non comparass'eillarum rerumscien- rtatiDeumvcre atque ex aninroredeat: ὃς
tiam, quani parit temporum diuturnitas: ab eo irrigetur humore‚aqu0solopotestac·
quaquetantnm,autcerte,atrtptaecipueaffe- cipere viriditatem &robur¹ alioqui, vt
quuntur longaeui. Neque praterea sperare iarn coepit, omninoperimrus. Porro nansia· {fimi-‘sitm
semultarumrerumhabiturumeffecognitio· tioneexplantissumptaffigoroburinhomine,'m‘ (Τ
nem, cunr futura srt breuis vira, quacficeua- &speciem indicat. Sic lobusinsra rapt XXI, '⁰⁶⁸⁸
nescit ficut vmbra‚qure neqrrediustare‚ne- 23. Istepruritur·robustuetssrrrrrs,diuet,&
que din sui fimiiis eise potest. At priora psalta, &⁸ nistera tirrsplrrra sirm adipe, ὅ me.
tempora hominesaiuerurttlongiorisvitae, qui dalla offic illumne-igninum dc Pron. tlt, S. San
tres aut quatuor aetates impleuerunt eorum nitar trit vmbriae etro ὅ irrigatio offlam
hominum, quiidem corrroboseculumnaeti tuarum. ’
sunt. Lege cap. ΙΙ. Grrust &intrenies7 quam Veis. ¹3. Sicricomrtitrnr, quietius omnn- 15,
Deum,

 

