509 IN CAP XII. 1013. nro

W

arque vsrnmffiasumma sapientia atque eon· qne elarnet terrafitiens dr aricia, neque sr vo·
filio ,διώ omnipotente virture oriri potue· lit ad hominum vore irrigare terram solutis
runt? Agnoscebant itaque sapientiam at· imbribus,nemoerit,qniillirnseconsrliisop- Ι
que intelligentiam in De0,vtsciret‚&f0rti- ponar aut vtilirer, nur impune. Si uuluam
tudinem, vt pollet, que complexus ell'et clauseritinfoecunclanr,nemo concepta prole
mente prius, descripsilletque,vniuersaperfr- aperiet, &vendicabitasterilitatisignominia3
cere. deperirevoluerit‚&nugerelleiilempriusnn-

211l vernn. Sielesteuxeeit,eerneest,qteiedifi- merosnsobole,nihilpoteririllirnrelisterevo-
Qaeoeus eet: st incluserit hererieeem,ntrllreeest,quiape· lenitati. SiDeustumuloconcluseritmoriu-
'l‘st'u'w’ eine] De lipientia Dei hedenus, nunc de um, nemo illum suscitabitur vitanr,fiaperi·
:zlsgffm potentia,qunm summanrelse dionomia effe· re voluerit sepulerum, uternensem, quiin

c‘lnexplicar. Qiiternutsua,al1taliena ope· puluere conclusi dormiunt, impedietnemo.
radiffoluerit‚vtanullauirrute instaurari pos· Deniquesr voluerit Iobunr, quern alligauit
fint3 ille sane docet supremam illi inesse sterquilinio & forrunae miserae, soluere, δε
potestatem , &vimcninulla possit obliterari priori statui,autetiamrneliori restituere, hoc
potentin. Qismnndunr,quemdiluuiode- illiperquamfatileerit‚nequeillutn quaeenn-
leuit ternpore Noetico , restituere posset, nifi que vis creara,nutnrttri·ae neceffitas impediet,
quiantecondiderut? curnemopotuitlradle- quodsi adfinemvsquesaeculorum,aritetiam
nus reedificare Pentapolim, nisi quia a Do· vltra in dira illa illuuie continere ivolueritme-
mino peccatorum vindice subuersa est? cur mo erit,qui constridlum soluanaut aperto¹ il·
Solymiranum templum reparari non potuit, lo carcere eximatevincnlis.

licet humana potentia, quer interrisputaba- Vers.15· Si continuerit aqrenr,emnia recer- ’.
turmnximn, saepe tentauerit, nisrquinautore beuter,- Εἴ fi emiserit ees, praemonueram]
Deo n Romanis excisum fuit a fundamentis. Potens est Deus aperire dr claudere, idell,
Illud porro quodadditur: Siinelnstrieheeui· sanare δε perdere. Neque adhortamillu-

'222' nem, nullus est,qui aperiat: snmnramindient lires aediuersos effedlusinstrumentisindiger,
clauis ρκ’ potentiam, ἅ, vt reor, prouerbinli forma: quibussnluremlrominibr'rs, aut exitium affe-
imPW· nam vt diximus in nestris Commeerraee'e'sstrper rat: sed id fine vllo rerum apparatu,sedsua

Isaiam ad illud e. XXII, 22. Dabo clarem elo- tnntumvolnnrate quamcitissnneperfirit. Vt

mue Danielsupee humerum eius: clanis infr· enimadvniuerfifitbricam,&coelestium orbi-

gneRegurnell,sicutalibiscriprum. Ibim- um molitionem neque ferramentis ae vedi-

remdeclaui dieitur: Aperiet, &ernnerit,qui bns,nequevllis machinamentis indigtrit; sie

eliadam· reclaudet, ἐς uon erit, qui aperiat: etiam nequead demoliendum nc disfipan-
pag·182·b qrieeverbairerumaudimus de Clrrillo Apecerl durn , qrrodantefinevllo labore atque adiu-r

iri, 7. hoc idern de Deo predicat Iobuseo- rore construxerat. Nihilominus fine per-
claudo ,¹„, derno‘mnino ,vtapparet,serrlu. Qidpor- dere omnia, fine conseruare voluerit, arina
filicemppe· ro fit aperire, ὅ claudere, seu includere, ob- hebet ad utrumque consilium potentisfima,
mpetum scnrnrnnonell. Aperireenimnliquidindi· qniamanusillatradlnromniporens,euinihil
md¹ms⁰⁷'eat letum, fortunarummptabile, ficut er· ell'epnrestinfirmum. Saneqnnefrigorecon- 241
ΝΜ inm eontra clausum miserum fignificat, ae- crescunt arque congiacum, arma dicunrnrctfflfm

rumnolum, quodque splendore, lure ac li· Dei infra rep. XXIr'llX, 22. Nerepniel ingeeffinmmjsfm
benere earet, Siccoelnm,quodrigentehye. esthefaurosnitus,aetihesteenosgrandieisaspesll‘· '¹'
me clausum videbatur, sub vernum tempus xisti, qreaepeepaeeuit( Deus) ier tempushestu,
euin gratior affirlfirclemenriorquetempestae, indiempirgeneffl' belli. Nunc Iobus aquam
nperiridicitur; vndeAptilisvocatur ab aper· instrumentumelledirirdininaepotenriae, qna
torempore, qnia laxntaperirquequeegelu vel compressa decliuia, vel affluentius ὃς
eorrrrnxerert,&vinculorummore conilrinxe- immoderatius enrilln rinirnres plurime perie.
rat. fri Dent coelos clauserit,nequeirnbres rrrnr. Deficiente pluuia, &rnnltorrrrn anu

&militib neruo illei aperiet, quennrmeun- norum sni arentibus ag„,‚d,1:,„„„ cff, ,m
fall)

 

