45¹- QUAM]

---....... m---ww-m·

do ignomininma suo nomine steriiitaris dep erroribus rantum infligi maia putant, ὃ( en
pulit. Sic autem vifitanit Dominus& iusto· maiorum inssufiu hominem peccatorem effe
diniespiriunnlobi, quie illisernperndfuir, & conicum. Quiumemimerofneruntn'es
moriendi nece-siirntem, unt gennem ciuium, amici lobi diabolica calliditate decepti. quo-
qnununqnnm nonaderant, firiguluriprudcm rum errorem Iobus totohoe opere-neruine
24. tiesu'rninouit. = Ἰ confutet. Sisuperiorninquir,aemterdhoc
qp‘ffffflm Veri. η, iicethucrensincardamomum usque seculum nihil atur senei-iure durius
‘zm’ fcio‚quiauniuersorummunuum] Celaredi- pertuli, imo'mulnsahgrebefflfifflgfflnm„
mirumst cirur Dens in corde sumunt immemor effe lanu sunr;⁵qno, uren imperitorum hurni-
strauit. meritonrm‚cn1nsiiaevolnntaris nrqueindi- num senfin,dirniiiiiniess'epeccatummeum
eiinuilunrhominibmpraebetenperimentum significasti3 cnr nunc‚dnm tamdiu, ὃ( nun
nullum iignum ‚ enni tumenomnin Deosrnt acerbe crucias, nondum peccatum elie di-
proponti,nequequicquamnliuslateuiurei- missiimostendis. Sedqnnfi antiquam ine
iigenriem. Sic viri rustisaepe clamant, ὃς peccata haercnnt, perinde ac si arua elemen-
cum Deo quodum niodoexpostu'lareviden- eianoness'emvenumconsecutus,superiorum
tur ‚cumn viris impiisopprinimuur: neque i'celerumpoenas expendo.
tumen impii norum scelernm poenas euoi- Huc miliiinxm vulgatum translationem
vinu. SicDmidPstzlnuinraj. Exurge, reureueuvidemressenerduinus, §cupla-
quare inlunis Domine? obliuisceris inopie cetmugis, quod Lyra prober, cui subscribunt,
nostin. Huiusmodi plurima concurrent in aut fibi nonomnino displicere indicantalii,
Scriptura [iem testimonie. Sic Deus, cnm dum memineramlehunuvtqurndo superio·
affligi paritur Iobum, ὃς innumeris vexationi· ris vitupeccatn, fi fone peccniiit,dimisu Dens,
bn's neque angoribus confici, quodammodo neque abiliis‚qursiusteporerrr‚ prienes en-
videtiunbiinmcreamrimiiiam,qnaetntqu0- egit3 fic ceiam iliis grauioris cerens pecca·
tidie confliurnu incommodis, suis ipfius ris ignoscam neque tam veiir punire vehe-
manibns formarem, Se ndipfins non pertine· mentenAutcerte nein fenenne licentiuuen- Pige 1612h
re prouidentiam. Non inmendeiliinspio- rutis cenna, quibus antea, dum non punit,
videntia queritur, ant iilum dieitsnn minni- ignouili'e videbitur. Idsanesiispicatmness'e
tntis ignarum. anrimmcmmem, quodni for· ›iob‘um indicat iliud cup. XIII, 26. Constr-
runa iimili fecere piures ulii3sed dicit cogni· merome inperiactmdousumunur. Qod
tiorrisiliiiis‚qmrn iniilo non negat, nullum emm timebat, &ne accideret orubatDanid,
in angusto ilio rerum articulo pmbuiss'e fi· dnm dicebat Psalm, XXIV, 7. Delie‘i‘n iu·
gnum: Qod verbis declarat apertissimis, venturisrrrreyffiguommiasmrurnenuminrris.
lueth-er crimene. Aefidstererffuspicnri Septuaginta ira conuertunt: Qodst& 27.
poss'ee aliqnn, quem alienior dc teimbniss'et percurrero , custodis me‚aiiniqniratraureur run
oprn10,teuoncnmelmchnmana, neque insontrmmefi’nfli. Qut sirOlympiodonn
meministi, runruminnnnumarqne operaenos exponit: Tumidum minurientem, vt aii-
ess‘e figmentum, cum tarn acerbe atque in- quam iniiam tuo tribuaeopifici0‚nrque1ulis
elementer instuli perminus, neque eni ant prr tur renim ninnium sciemur [nimiminus
amous aut curn humanis oculis argumen- mnis ἔθ’ peccata arri studio obseruare. Idem
r rum apparent. Egeramemcuiclariusabs aliter: Lirrtrian unuineumquipecraun,
ne iumen affusi, non dubitmquunnimcum- animurlnr'rstoue vtum, museum preterea di-
qne in animo confiiin celei, qninnostnr cures nunu insontem: Augustinus iunoniliouibluin
arque dispiciam neque vnquum rererumno- ub: Cn iilis, vciobseiuas rneffievsqtmmlutr·
‚ stinrum ruique figmentiobiiuio renent. aue peccaturum. ’
Vers. ιφ. Si perrari,&erdlioiiimpeprrci- Hennpnuioriirer: quod fic ueniePigni- 28.
f sturnini, nunriiniqniiate murmurillum nurffl nus: Si percu-ui, in nistodinmprimsmr‚ {s ‚rb
non puteum] Loquitur hicfomss'e robus imr- iniquimrr nun non inundes nie. Tigirri1m2pig.161. a
miliorum opinionem, sturnorum qui pec· n· quitlpercnni ³ nimmistr'mihi' j,ieqttrfirtisti ,
m?-

 

