475 COMMEnTn—Rrr ι476,

Μ...-

martum, aut aliatum tetum vestlglasuppedl· cognosci non‘polle, neque illius tuto inda·
tant ei, qui eruestigiis,id est,operibus natu· gari consilia. ¹Nunc docet, stultarum elle
ras rerum scrutari desiderat, vt nuper expli· mentium, rationem aDeo exigere, cur lroc
cuimus: quia notitiamexuestigiisDci deDeo velilludfaciat, etiarnsrrerrrmmutet&inuer-
mtrlto minus certam scrutator natura Plrilo- tarnaturas, fidiffun coardet, dc compressa
sophus comparareporest. Aliarumnamque &coarctatadrffoluat&distraha136cmulto
rerum vestigia non ita sunt varia, aurillisim- maioris effestultt'tiae, inDei consiliis autaeqtri-
prell'a locis, utnon porfint ab homine indu· tatem defiderare, aur iniquitatem reprelien·
striainuenitimediocri Atquisomniapos- dere. QodSoplrarputabatfaditrmaiobo‚
sic, autaudeat'Domini scrutari vestigia, quac quando illius potentiam ὅ( inscrutabile con·
tursum,quotinnarurarerumformae.quarum siliumtantopereconrrnendat: quaedumrnor-
multatalrrsfoimaaesunrlocrs,quo perueni- talis homononagnolcit, &humano ducitur,
re nonposfir humana moles, aut eriam hu· autabducitur sensu, inDomino videreseptr-
na cogitatio. QotresaDeo in coelo, ratquodinuiset.

quot in abditis terrae visceribus! Qam Verssrr. Ipfhenimntrrithominumvanita- Ῑ-
alte, quam profunde impressit Deus term& vidensiniqrritatemnnunaconfiderati]
sapientia: ,suae atque omnipotentia ve· Italrornosuameditatur‚vtinterdumsrbiinil-
stigiai Qut interra sunt concreti lapilli! lisvelrernenterplaceat,quiaoculotlrabetcar-
Qotmetalla! Qotincoelonouaeeriamho- neos,dtquaecarnaliumsunt,nonnunquamita
minibus incognita rerum species! Sed neque probat, qrrasrnilrila spiriru distarent. Qae
quaeirtsumrnaterrae facielormatasunt, aurin tamen vartisfima sunt, neque vllurn apud
mari creata,allequi potest omnia mortalis in- Deum,quioccultirsimaquaeque nouit, pon·
dustria. Qus enim immensa terrarum lu· duslrabenr. Horum ergo Dominus merita
strauit spatia, aur latos pelagilines‚autinac- atque momenta seuero explorat examine, dc
celsos finus scrutatus est? Atstimus, in aliis cum ibi non vera deprehendatur, sed fucata

terris alianasci, hominibus,qui sub alio uiuunt species daunais, supplicio potius imposito

coelo, prorsus ignota⁴ Quanta extransma- damnat, quam praemioalr'quo,velbeneuola

rinis regionibusaduerrerunt Hispani, quaean. significatione commendat. Hinc frequen. ommim
tiquus orbisneque de fama nouerat? quanta tes laominumquerimoniae deDei prouidentia, de meritis
ex nostro orbeadregiones illas transoceaniti- quem nimis libera voce appellitant merito. rummi-

dasaddudla, qua nouus ille orbis admiratus rum immemorem, cum illi fallaci blandimen- ”‘³·¹⁰d““²

est? Sane verum ut riraronianum illud todelufimeritaell'eputant,qua Domintrsin
Grorg. r. aliis regionibus undeuuanda, dc peccatis numerat. Sic apud ll'aiam cap.Lle',
propria: sub alio atquealio cocio alia arque 2. Deusad quosdam, qui insuislibioperibus
arianam, quac regionibusaliisnegamsunt. placebant} curn rameri illa respueret dc rnr-
...uolnerum croccosvt Tmolurodorrs, probarerDeus: Rogant, inquit,meiudiciaiu-
IruliamirtitadunandasirarduraSubai, (litia,appropinqrrareDrorulant. υύζηανιιίιίι-
Ar Calplresnrrdiferrrun,uirufaqrrePoutur nutrimus, &² non aspexisti: hirniilinimus Δηί-
Carior-'ea , Eliadum palmas Epiros equarum? naar nostrat Of nestiisti? Effe india ieiunii vr-
Continuo haslcger attritaque sudam certis stri r'rrurnitaruoluntatvrssm.
Impofirirnatrrra locis. Vers. rz. Virzuurrs in apuliam uigilum] r3.
, 0 aNequeminus mirabilis Deusirr linqua vltra Egit proxime de hornutum uanitate,qu;cni- Vir apertus
‘g‘ll ⁹ Oceanum, quarniuillu, quaeinrra Oceanum lul habetponderis apudDeum, cuiusfignuml‘wfflml‘r

inrrollrisfiurbrrsproduxit. Qisergohomo editlaneperquam optimum. Vrenrrnquae
cx uestigiis cogrrol'cetDeurn , cum plurima il· lletu'a lunt &varra ‚ vtlarrugo, vrlliprrlae,ut lu-
lr'usvelligiauidcrinurrposfiut? mus, &fi quae suut eiusmodi, quia pondus
Verlssro. Sir'r'rbrrrrteritomrua, velariana noahabent‚nerleareatorrutdisfipantunaur
. intrudantur,quiscournrdirerei? ] OstenditSo- lirrl'umerigurrmr: Sic quiuani suot‚magnifi.
phar, Deuurab humana atque mortali mente ce desecogitaur, &libi de suis rebus assenta-
rr

 

