COMMENTAR'H

20. peccaui, quid faciam tibi, o ccl-¹ 20· Si irzhoc equuleo duraquequastionecon⁴
stonhominnm?quarcposnistimccon- ftJstlllm ‘² me ‘mmmm' vis, libes mlier*

rrnrinm tibi, &tanus snm mihimet· ‘⁶⁷²² rcum. Peccaus' ²le , Sed, o llll·
ipfi grauis? nrm explorator, εἴ custos, qm canna viden

ὕ humanis olus tam protadio 65 selluliairui·
gilmqna te modo ac william placari vis?
Qid vltra a me petis, quem vniaersts lonii
exuisti , quemque tibi qnafisropnm prvpofitiffe ’
videris, in quem olitaria spicula dr inam vilra·
rrr? En eoredatno nm snniostrs &pun-Mas,
imomliisfhlum molestia mi& innissmsed&
mriifflus cctenttm lolliam cs larrrllilcm spen
. cicmstrstinrrcaonposfim.

21. Cu, non,offispeccatfflnnfflm, ει, Curergo non a me remanes , ant reminis
ἃ quare non aufers iniquitatem modice‚azrtpairlrspttfirspandisaltricem atquc
meam) ecce, nunc in puluere dor. flateram manum! ta are mihi meditor aalma

miani, &si manc me qnalirris, non
subsistam.

arom diem. οὔρων fi protrahere pergit misr·
rendi tempus, qnam a labore recrees, ant alio
cletrtentic tim beneficio prosequare, oon imtr-
ntes : qnia opusillntlmcrsaraterrcrtet.

mmmm- m

cren] n Militia est oin lotarinnstiper terratia]

' , '01estfacile,hoccapuraptecunila-llimdinc declarat, inqua nnllnm tcmpnsn
. „periorcconrcxere¹ Inqnolaborant mem, seu periculo vacuum3 dc seruorum,

J, multi, neque codem omncsmodo quosdnreexercethnns,&labore defungi dc-

” “ lentium. Chryl in arteria illud lo· fideran& nicrcedemacciperc opcraelocatae.
biinlJocmp.inllimtmncll'cputat,vtscipsnm Egoalinm modum suspicabarinnenicndi ἣ
abEliplmais calumnia, sinc errore defendat, lilnm,deqnostametlcdlor. Inprimis vide-
qno pntabnt Iobum propter sua peccata a bam, Iobum praebnillc se docilem amicorum
Deo tam vehementer affligi. Qod ca ra· doctrinam qua informari voluit, dc siquid
tione refellit, quia id omnibns hominibus peccasset, paratum se cll'e mutaresententiarn.
commune cli, dc ab ipsa haustum namra, vt Hoc vcro fignilicacit proxime c. Vr,24, Darne

’ assiduis conflictentur incommodis, neque mm& egotacabo,&stqrridforte ignaram, ia-
n HS bqnicrcmhabenmvllnm,ant cellationcm a [a. stririteme. Vt veroanimi dodlcinae *verae ac
P g‘ ¹ boribusmiliinnaot·rc.S.Tlromasaliampartem sana auidi documentum aliquod praeberem
orationis Elipliazis confricari pnmt, qui c. V, repetitilla,qna: ab Eliphaze andierat cap. V.
aneastrao. in hacvita homini Dcnm timenti in qnoduo pracsertim ostenderat ‚qnaencgare
felicitatem promittit, da racrricatema labore. Iobus nulla ratione poterit. Alterum err,
Qiodconfntat Iobus carationc: qniafclici- homini non mimis elle laborem naturalem,
ms hacc, quac abEliphaze commendatur, in qnamcolncrivolamm Alterum ,qnietcmdc
hoc aerrrmnoso stam mortali homini contin· otinmimpetmndum a Deo, qni vmis potest
gcrcnonpottli⁴ Cnimvitamilitiaepcrpcrno- huicnatnrae morbo aut damnationi nffcrrc
qnclabori ad extremum vsquc dicm damna· medicinam. Sic enim ibi verfl 7. &sl-Ho-
m cll. mo nascitur ad lahorem , 55 tririsad volandum .·
Sunt, quicelint‚ inscio adlicit confilio pcr- anmolrem ago florento Dominum. Haec
pagdm, astare lolium, atque ostendere, merito sc do· duonegarcnonpotcrariobus, Atque idco

l lcrcacgcmerc, cnm grauiora stistineatquam ficntbonns humilisque discipuluslibcntcr ac·

crigitdoloris acerbitas³ Qcm militiae lnni- cipit tenetque doctrinan, Qamlmcloco

 

