4⁶7 ’” cofflMMcNTARu cto

„W -φ--ὴ-α-ωιύψ-α
9· Longior tersa mensura &1155 ἃ cttoto omnio complet ὅ exuperat. ΕΙ) cotim
lammari· colo stellimioc, qcto attolli oeqtcie mottolt'eio-
firmitas ‚ (5 corteno molo& cpl'octioctc instinc,
iel est ildico tocco stote profundior: coito mo-

goiectcliocm⁷ (ὅ tocco longitudinem, ὕ mocio ¹

lotitteclicceoe, immeofis operas iotccttollie.
ω. Si subuel-tffl-jtom11ia7ttel inv. to. Accogocttis eslingensi, Dtivtlltcotccpce=
num coarstauerjt7 quis contradicet &bendere consilio: ooococticvcoo‚cl illo exigere,
cctrloeocl illteolfotiot ‚ otiamstceroot motet&
iocttctct notiorem fidifficſst cotella ὅ com-
pctffic& cocclletotliffiocclce. Et molto moio-
ciocltcoccttiec est, in Dei confilc'it‚ottteqccieectm
destdtcoce‚ottetliqcticl,qttofiioiqtctctctfotet,fce·
prehendere.

11. Ipse enimnoujthomjnum Vani. ιι. [cedicoee cet ditcioot bomo, ccciccc meos

mem, ἃ videns iniquitatem, nonne infirmo ὅ intelligentia obscuro, cceqtte dolet,
§Onfidmt' otqtctpottst. Seoccfflmmcce,qcttotttccttcoct-

fidecoc fis pectitcce cognoscit homiottcct operatio*
ctis tocco, qeco ccccc tom protetio occe beotttolo cli-
qtcct fignificasiooc prolati fili, quom icccpefito
sstpplicio itcffltolotifigoificot.

12. Virvanus in superbiam erigitur, 12. olle otro, coice octo vanitatem impio-pag, 167,
&tanquam pmflum omosjsefibefflm lot&ponitcondolcoilitoctotoooottprolm
natum um t> theimogoifitctleftloquitur,quisitoimmodera-

Ρ te iolict , qcti itt ficis ilci opetiltceplocot, qui dt-
ttiqtot icocttotltte etque iocccreettode sttptrlin
’ Hoc primum stgmccccmliocl ost lctcio maxime tf-

fiot ‚ fi logilttc pooccc ctcecsot , stvolttottottm ὅ

ltliclitttcnstli pto legibus officiolo Noctfottcc9

etqtcc onager ‚ qui ‚ ttcccc itosylteisfolt'tocitcs agot,
mortaliumocoolnipoccccclidicit.

13. Tu autem ficmaffi cortuum& 12⁷⁴ Hm to, 0 Iole, ΝΜ atqoe stopo-lc

Μ· deun1mnusms' meotis elocttmtoctc tlctlistt' ‚ dccco tcto tili quoe
expan ¹ m odeo plotone, vtio illisolstiootolocccos,olfir.

cotto tootco Doctccspitittc, quoto ex omnibus*
ottefolttm‚t1teccoottimc icttccetttr &⁴ probet:
ὅ optolit ocl illoto ioqttitcotte mames , qttttfi
illc Dttcm plcctcc,& olillolttttoolecctieccc cle-
ccoececiposstot.

1¹4.¹ Si iniquitatem, auct est'inma'- to. onglstl omoilce toi's, id ost, ob
nutm'abstulesis ate, &homnserit optttlttctotqtets&ooocc‚qtcchtctlcotctflocts tcott-

. , , ,, lot.tcccspeciecctptcttxttt'sti,iniquitatem olstttlt-
m tabernaculo cuo mmlhtm: ris, &mmm me mm od Deum ex.

15. TUM lcum poteriS faeiem ω’ pocdtcic5 relcgotcctolecotcttloetto,qtccticc eo
(ΜΗ absqssff fflsssssslay ἃ Cl‘lS stlbfllSy& clito inueterauit,toiosttoc- chccctottotlttcools«
nontimeblst qtcc coofofiottc lettolis ccl Deum stciettctttctcet2

quom o fico eoospcllttnotcceptllct otto: totque
tc totcomplito cltiicitcit loco: otte ollotceoto-

ttotlc icocttictctctt ccciccc ottottttliccctoctttcti‘etj.5
l . cl

 

