655 commonentem   ⁶56,

-. „auu-0·-

poennrunt, quibus Dominus nontiifigtauis-* Casta placent tepetis, pitratttmuesteutnite, pag, 235³
lima peccam punite solet, qttulia in le non Et manibus pltris tttnitefuntisaqnas.

lllfflffllw inueniebat [obus. Innmuilzoopernintelli- De Hebraeis tes est magis nota, qnbosideonem abne

operibns.

36.
Manus a
gentilibus
ante sileri·

guntin externa , qnotnnt tnnnus artificessunt, labium aeneum statuebatur ptius in taberna· braeit.
aut certe instrumenta piammon} munde au· culo, deindeiueemplo , vtuccellittil'ueetelo-
tem preces illae lime, quas non itificmntma- tes ad altare, manus abluerent & pedes,
nus inique, etue oenones imputze, qiu: fuci- Exnd. XXX, 18. qua de re habes apud Ari.
unt, ne nd <nominantes gnita accedat oratio, fleam nb, deLXX. ittletpretibzts illnllte testi-
Qns Paulust. Timotht Im. putus ell'e com- monium : nge, inquit, salutato nd censente
mentlut ltis, qui a Demqtne otuuerint, exo· loca diuertum (nempe illi LXX, leniores) at·
rure voluerint: Volo, inquit, uiros omre in quc, ut moscflludaeisomnilm, maniliusprius

. omni loco, [citantes purat ntatnn sine im ὅ inmutilata, Deoptetescffimduut.

deceptatione. Pure autem dicunturmauus, Qod olim quoquefecete Christiani, emet a chri·

non quaeaquasuntlotae, sedquae munilaeliint opinor, confine, vt externa illa ceremoniastime olim.

a rapina, eaede, luxuria, sanguine. Tales l admonerentur,quamdebetetttellepntae ma·

enim manus eumeleuanmrinorationc, non nus, quibus pleraque exercentur opem, a

aspicit Deos, nist infensis oeulis, vtminatut languine & rapina, iuxta illud, quodnupet

pecliniam tap.I,15. Cum extenderint manue adduximus eit Paulo. Quare antetemplm

uestras„ attotam oculos mentatione: <5 rum tum fores alieubi propofitumlegimusaquam,

mnhPlimnerhic orationem, non exaudiam: otoraturimannsanteprecesablueffi Vi.

mnmte euim vestre fizuguinepltnufintt. Haec de Eusebium til, to. Hjst (ΛΜ, dc haccon.

:tutem uerba ideoalobo propolim videntur, suetudine, Clementem nl. ἕ, constit. (aug.

vtrespottderetssbplffllt qni cap.n'1,t4. dixe· vbi iubetur Clitilltunus, ittlotueoret. Cuius

tat: Si iniquitatemque estin mmm nonabs- consuetudinis meminit Tertullianus de ate-

telerna te, tf non mansurum tabernaculo uto l tione cap. n. & Chrysost. hom. 72.in loanmm

iniustitiuffmnt leuare poteris (nnmerum. [adfinium ὅ uliltsupe Qure non ell im-
Hteemihi potiora sunt,&cetta;l'etlne- probabile, id fectll'e lobum precatorum,

que puto improbabile ‚ imo eomagis mennon quod aliis hominum nationibus pium ὃ( fa-

vt credant,etiant aqua lobum luuille manns miliaro luit.

ficiam& luas: quin id fetebat ldttmaeutum religiosa Verl to, Terra, ne operias ſsmguinem ·
preceslaua- consuetudo, quae in oratione lle religioso l cneum , neque inueniet in tt lotum latendi cln-
'lst’ll‘ffi cultu non solum animorum internum, sommo mette] Varia hic medimncmHebteeint-

etium corporum ueternum munditiam com- que Hebrniznntes. Qiditmiutamentum
metulae &tequitit Sui-te id Hebrutouim elle putant, aut execrationem, quaese
quondum, ἅ primisEcelefiaetetnpmtbusle- omnem iniquitatem abelle confirmat: &ni-
cebntClttilliunotum consuetudo: quoditem si ltoe vetum stt, orat, vt libi post mortem
in litis precationibus ipfi quoque adhibuere i illutl contingat,quoelvittimaxtmeinillo ssatu
gentiles. De liis multa apud profanos seri· l liuttere solent; nempe insepulti putrescunt,
ptores, qnieum munditiam ‚ quaeestabaqua, ile coruos pescant, autcnnes. lta. uttefett
initulis templa, ant lte-risicin- ministerium malthinus, putabat Aheneztm & e nolltis

0
obituris, magnoperecommendabant. De loquitur Caietannt, ἃ adnumerationem

’ AEgirptiis& Gtecis prodit Herodotusquu- altam,neseilicetipfiusuudinturclamot.cuin

terpe: de Romanis l'etfins Sin. 2, adDeum oret. Quae explicatio durior, ne·
Hac ssmlle vtposms, Tiberino in geigio que o pte duoheecltemilltcltiaeoniungit.

mergis Communiot eli & line dubio uetiotsen-

illene capul bis terque, (s ttocltmfhtntint tentia, orateltocloeolobum, vtsuus dolor

purgas. ἃ clamor ubicumque gentium cognoscan-

Qotl en vulgati conlitetutline dixlt'sibullos tut, norintquefutura saecola , quenam iple‚&

liunelega, quosuetnetitoitteumtnodapertulerit. At-

QUO

 

