aristosa orotearoxtx

fimum-ammam —a—-u--n-a

nunquam animum extulerit insolenter, sic in aduersis se gessit moderateac fortite1·,vtvirilesem-
per robur prostiteritmeque magnanimos unquam spiritus abiecerit. ld ego admirabar in lob05
sed neque in Heroideltac‚ dt Hispanaiam soeiiiinarum Principe, matre tua,Prlneeps Illuslrisfime,
minora video‚sane non dissimilia uirtutum documenta. Quae ne tibi, quitantam parentem
nattes ἐς, de Societati nostrae, quae illam iure sssO, eoque perquam optimo matrem appellat
strant, assentatus videar, dt nou potius vere sincereque locutus 5 qua: Iobus ipse de se, aut de
Iobo sacra refert liisloria⁷ quomodo cum parentis optime, praeclare ac religiose gellis itiori-
busque sanctissimis, mecum ipse contuleritn‚paticis expediam.

Princeps eratlobus, ἃ Rex inter orientales, si non maximus, aut primus, certe cunipri-
mis dt maritatis comparandus. Ad haec accedebat prudentie tantum atque sapientia, utillo
loquente silerent omnes‚neque illius 111 deliberando sententiaequicquam opponerent. Tanta
de illo erat apud omnes ingenii atque integritatis opinio. Sic autem ille de se ipso cap. XXIX.
Qi me audiebant ,eaprslabaatsrnaenriam (ἴ intenti tacebamad confilium aarum. Vei-ba meis
addere nihil ardebant, &fia er ttosstz'llabateloqatum meam. Experiamur turstatt pluriam, fs
aa fitam aperiebant, quast ad imbrem serotinam. Niliil in hoc generevidebatur dici polle sublimius,
nihil magis illustre. Sed lroeidem iuliae Heroidum suae artatis non insima utrumquevideremi-
lii videor. Si nobilitatem spetiem, dt natalium eius praelata lumina, fuit D. Anna Felix de
Guzman ex illa Gulmanorumfamilia‚ quae nonHispaniam solum ‚ sed totum etiamorbem side-
litatis ad illud tempus riortqtiam auditae,&inagnarumvirtutum eximia gloria‚& fingulari qua-
dam admiratione compleuit. Qae tot peperitMetinae Sydoitiae clarissimos Duces,&c. Ex qua
propagata est excellentissima Domus Comitum de Oliuares, quorum primus suit illius Pater
Dominus Petrus de (1111111111, siliusl). loannisdeGuzman cognomentossoni‚ qui sextus litan-
tiqnissimaeillius &illustrissimae domusdecus <sc amplitudinem suecessit.

Cumque de hac tam augusta foexnina, quae totHeroum inse praelata monumenta& de·
cora expressisse&cortglobasle videtur, dici pollent plurima tam illustri prosapia non indigna,
&quaevix assequiposset laislorieus stylus, ego plura mendicam, quia illa nori admittit hoc breue
scribendi &dedicandi genus ‚ &vbi plurima sum disto audituque dignissima, pauca dixisse iniu-
riae deputant, qui retae atque prudenter de rerum hisloria , aut etiam oratoria narratione iu-
dicant. Deinde quia liic commemorare illa tantum studeo, nonque communia sunt generis,
sed quae propria tantari-incipis ornamenta, eaque strietim slylo non exuberanti atque sublimi,
sedmoderatoactenui, & illa libare 2 quae maxime probabat prudentissima foentina, quaeque a
religioso calamo peti ἃ* expellari possunt. Deinde quia si liic monumentis historico more
mandare voluissem, idquod ab eximiis natalibus accepit01namenti, ὃς adliac quodaccefflt ex
DAErancil'cideLosCobosillarquiortxsdeCanim‘asa,&ComitedeRicla‘‚&abHispaniarumRegi-
bus Philippo ll. &llL Praeseslo pretorianae cristodiae,coiintxbiali nexu‚&ex suscepta ingenuaae
religiosa sobole, qualem Iobus fibi regnoque restitutus, suscepisse traditur, mtilto maius vide-
batur futurum effe volumen, quant qtioditnplereitt,qui tibi artie consecrari gestiunt, in lobi li-
brum elaborati Commentarii.

Qanta lobi prudentia fixerit,audiuimus. Qanta mmcin lettiffima foemina fuerit‚videamus.
Vulgarum erat, & ipsis etiam peregrinis& hospitibus notum,iu Regia curia‚quod perinde ell
ac li dicas in Hispania tonan MareliefiadeCamarasailludesleindicium‚ eam inrerumadmini.
stratione prudentiam, rt 111 dubiis rebus explorandis, 111 extr-itandisimplexis &impeditis alio-
rum consilio non egerett nequein tradandis caelu, quas habuit graoillirtias7patroito iuris, le·

gum-

 

