ις = . Ῑ N Ῐ 0 Β, 26

..Mun-...mm-

elegantem, dc longam orationem. inquo Christi magis appareteffigiem

uod autem peccarit Iobus saltem le· noir videtur decens vlla vei leuissima

vi ac veniali cirlpa‚1rort solurrrIobus peceati suspiciommimpatientisanimi

ipse fatetur c. ffl'lidff. Vnum lorii· figtriiicatioj alioqui non esset effigies

tui stim, quod vtinam non dixissem. & vera‚immo neque honesta, cum ahud
Pawb eXLIM. Idcirco ipse me immitendi, videamur invmbi·a,idqire porimrho

{s ago penitentiam inflatilia& einim nestum &puichrtim5 aliudineo‚quod

SedetiamDeusc. ⁴YXMIX,2.vbis1czrd adumbratur. stitertiirresi‚qiiianoit

Iobum: Qiicstsseintroiiienrfentenii- videtur leue aut verriaie peccatum,

ainseriiirnisrisimperitis?dtc.XXXIX32. maledixisse diei sitm& ea dixisse, quae

item ad Iobumthiquiid qui contendit cap. Iri. legirrrirs‚aiit ittiusiitiet Derim

ciiinDea tamfmiie conqiiiesiit? piique reddisse, quod longe supra merita ,

qtii arguit Derim, debet respondere ei. poenas inflixisset, vthabemus‘ cap VI.

Timeautendobusvideturcontendisse tid priorem questionem nori est 35· ,
ciiiereo ‚ &illummguisse ‚cum dixit difficilis solutio, cum typus auteffigi-fflgssss
c.Vl,*2.5. Vtinam appenderentur peecata ernon ideo arrrittat nomen, aut natu- nonefflm-

ΜΔ, quibui iram merui, Εἴ calamitas, ram‚quod leuiteraberretaprototyp0‚ iiiiistmm

quam patior in statera: Qafi arena autnon omnes. illius partes essequa-mmm
miris bxi grauior appareret. Ab hie tur dt exprimat: Immo quam vfluscmstnti.
non videtur abfuisse culpa siltem te· umquam sie expressit imaginem > vt‘m‘·
νίς, quam ipse maiori illustratus liitrri- qui attentius aspexerit, irotr ineo ali·

ite tandem agnouit, &seipsum repre- quid reprehendit dc notet³ quodnotr

tendit, quod eiusmodiverbx insum- satistesert propositum exemplar. De-

mo etiam dolore aliquando dixisset: indest speeies artas Christi vmbros,

ita putat Salmeron Prolmgom. ιο. can. quae in Scriptura sacra fixere rtorrpau-

24. Haec vero, qoae leuia stitit, maxime cae7inipsa etixrrradtione‚ 'm qua illu-

eumillustritsimis essentitrtermixtavir- stre iliud expresserunt exemplar, iit-mg· Μ

tirtibiis‚& lucidissimis: patientie illu- venies aliquid, quod mm agnosces in

minata coloribus, noir impedium, adumbrato Christo.¹ Exemplo tibi

quo minus Iustusappelleturlobueim- smtIsaac, iacob ,x Samson , Dauid ,Ιο1

mo etiam quoddicatm peccasse nutr- nass immo, vt docem Hieronynms

quarti,nequestultumaiiquid in labiis epistol. 15¹· ad Ru nrm, Augustinus

habuisse5 cum ex vsu Scripturae‘, quae sb, 22¹, einim sinistam dirmidium,

leuia smit‚& numeropzmca, cuirrma- Gregori lis.3.Moral. cap. 3¹· Eucheri-

ximis aut plurimis comparata· insixr iiiiizlib.1.xqqrim, qui suam sententi-

obtineant nihiii‚vt sepimanobis ob· am variis confirmaruntexemplis‚nonxt‘ovti.

seruitum esi, tarrretsi huius loci ‚Vt suo soliis bonus in re omniuo bona, sedg⁰“’'d,¹‘⁷⁷‘

dicemus tomam expositio sit. etiam maltis in re makr typus eise solemma}
Sed huicv sententie, quae leuia in rei bone. vide quid nos pluribus in mam in re

Iobo peccata deprehendit, duo iir- nostrii Commentariis fiper Zacharixiiizssfoffim

commodaitt‚rrequeilialeuia. Alte- cap.X[lI.xclilliidv.indsxntpirge '¹

rum esi, <pria in eo, qui Christi typus istic impediomaniiiiiritimziin.

est‚ine0 presertim loco ac tempore, Posterior questio longe est diffici- 37¹

B 3 lior,

 

