tu tude—'uu u. tou.

fflfflusumex· acerbiter, bc dolorum atrocitas, udoloum'
ffiffljmffi innostra Cottttnent.rriitsr40er Cauri· strum iuxta miserorum cousuetudinem legiti-
carluid, ordinauit in mr charitatem. Vbi mo prosequatutpiauffut. Neidfibiabitato
tharim pro benefieiis adhibetur, quae ex atquc ott'eusottomiuo negetur,¹ quod mise-
tmorc prouenetttut‚ficut proxime ira pto torutu dolori negari uout'oleriu fibi ipsi,
plagis atque cottttitris‚quat iraintobuui, quaudo funebre officium abaiiissperatenou
· quast eu vibratu ateu‚tela coutotfit. potest, breui ilio spatio, quod reliquum est

Vetfitgutt. Quia da autu eduxisti me, vitae, exequias it'upeudat.

’ &c‚]Hiduoverlits'satisauobisexplicarisuut Haemihisententiauouriispiicet‚ maxime 475

ad eadetu prope verba cap. Hbs. adillud‚prr- fistrruus, quod dixit Hier-orryrnusepist. 25, αιίὲῑζῗᾜ

w dtus, inquasmiusfiuia ubi diuinitu‚i1auc Partitur, iu piuudrruou siguifieatifletutu, aut nomm
effe, autcetteuideriinteriectionem² quado- lacrymat, sed magnificentiam &spicndotetulbmbm
iorem suum, autaetuutuosum uitaegeuus cu· funeris. Plautius ‚iuquit‚ ritagntttnonassiu
plicabaut Hebraet, vtfecit etium ieremias plangentium exumtuui'oue, atttrpitt.ts,fi¹rliu
murga& listitaihias 2, Mathai, Jl‚'7‚' pompa fimetis& utrqttiartrrn frequentia iutelli-
quudaiioturuexeutplislateptobauiruus :qua gendirrtst. Sed putu, hauc devetu plattein
item de te Ptoltqamfj. Qud fortaii'emagis tc lacrymis eii'e petitionem, quopioretuurt
apudiduurctosufitatumfuit,vbi uatusiobus. dolorem, quem a morbo &hominumludiae
stne &fi iu hoc diceudigeuete aliquod effer btio paritur, sed quem ex peccatorumsusp't-
peccatura: aurfiirocuurtadutitreret‚ proba· cioneactiiuorecoucepit‚ vtplteerfibioffeu-
ratque idumaeorum cousuetudo, uon tacu- sum iudicem, bt aditum sibilactyrnando ac
pag.164.b iiseutauriei tobi, quiiiiiusmores&ingenium poenitendo obstruat¹ quem ad aetetuastene-
tatu iufeuso utque pertinaci auimo {uectari brus putere didicit peecatoribus. ute enirn ·
suut: ireque ubtbuueruur a procaci iiugua, maumas fuit Iobo atque couriuuus dolat⁷
quatu iu iilius dolorem ὃ( iuiutirmprocude- Vt diximus supra capili. luturleuarelarty-
tuut. Sed eu de tei aut uon egetuut, aut mundantque geuteudouoluit tuuc maxime,
adeo modiee‚ut debislobiquerelisuouad- quaudoy appropinquate seufit currentum
modum curatl'e viderentur. - Porto hotuur diem, &eripipretiosum &breuem poeuiteu-
duotum'veisuumseuteutiaobscuruuouest: tiaeiocuut. v , Ἴ
nempe(ibttougefuuuumfuiss'ecomuioutus‚ ardicestoc ipsum iuter dotorestcuuu- 43¹ ¹
fitutuquaut ess'et susceptus iu lucem3 sed iu rias Iobuut ptazstate pmuiffe, imo ,vt hac
murts esset extinttusvteio, &iudestttiutad praestaret, ab iilis doloribus ac vermibus ad·
tuuutiutu translatus, quam uum stc retu· moueritacite‚aquibusquarncelerrimogres-
’ mirusatutrahere‚vtuequeuocenunequeiu ib rapiebatur ad mortem. Sed quicunque Vehemens
noctus effugere potuerit attritiones &mi- bate coguut, uou tuis meditatur⁷ nutrimur, dulor aaa
serius, quatum tuuc acerbiffituos sentiebat quauta titvisduious''&1'ntuuae‚ &bumauae mmm·
aculeos. naturae quauta sit iufirmitas. Nuui ego vi· ss‘mf'd&
Verfizo. Nunquirl uon patititur diarum rosuoueutedia turba, quicum pietati diu abbanem
meorum finietur brutii? Dimitte argu mr, aa deditl'eur nou leueru operam, bt diebusiiu- lawr non
pluugttupaululum doloremmeum] Huc idem gulis orationi studuisieut uou indiligenter, finit.
petrerrrtrap. ΗΜ, dumair: Purramilriffti- qui tumen iu sttuisimiliexcitaresei'psosnon
hil irritariintdiesmei. Vide‚quid uos eo poiseur ad uraudutu,&de Deo animaeque
loco. Hic oprure ac peteteuiderurlobusa periculo cogitandum: quit tuctus &dolor
Dorniuo paucorum dietum iudutius turice· ornuem abripiebat cogitationem bt sensum„
di, ut a contineutibus magisque iu strigulus rit-nt suut sueri ‚ pierii profiauiauuaitstuerit-
horus rresteutibus malis respirate liceat: plis eorum, qui cum maxime tupetettt,rle
quaudo, urst res daut, t< doloruuenduui, suis peccatiseorumquedolrJte, acutula pro- pagi ης( ‘t
diu uirae finismotauuonpoteib Qtte cui-undu cogitat-euoupoiiuu. Ortamdif- Ωιι Ἠ
urat, vt patrium sese remittat, &hostium ficulrateru, optauit, iu teipso Iobuiexpesti.
buu-5

tt·

W

 

