593 IN crgr. xv. 102. 594

Μ

13. Qid tumet contraDeum spiri- indrgrmrsirrqtricElr'phazj Qr'rte, oIobr, fir-
tus 111111, Vt proferas de ore'ssso hujus, ror irrurssc? qur arrrptu't amentia? quid lra-
oemodi sermones? rrrrt immoti oculi invnum tartum locum corrh

s · irr‘lrt pertinaci ronuerst? rid ccrrrraDerrm
medirarrrr spiritur tuus, vr calla contra Deum
irrrprtrlerrrrr effrrtiar, qualia, stssrprrrs‚ contra

· trra crndr'cirm'r (θ’ rrdirr'r hominem non arr-
drrrr. “

14. Qid est 110m07vtimmaculatus 1415. rr. Qisrstbrmr, vrrrrr'srrrrrbr's iu-

fir, &vt justus appareat natus Ε1611111, grrlem,olobe, qtrr' rrtcrrdrmulrere, ὅ abim-
ljere? , puro ftminr correptus, [ι’ ramrrr appellare au-

1 Ecceimers ἃ . . ¹ drrrtr'rcrntrmr'natrcm &prrrrrrrr?Anttrrrraior
5' ⁴ an oselusnemfflm ῥίψω]ανινηὶββεηίῖίταιὴ,ὄοίὶγηιείσύναιιὶι,

mumbffls’ & coeh non suntmundi in {9³ nostroetirm rere commendas opinio r' aur lrr'r,
conspestu ems· quiin cerlo aliquando fuerunt egregir'raDroclo-
16. Qanto magis abominabilis δέ ribrrrrxrrrlri? Arillirrrqrrrstrtrrmrcsrrrrperim-
inutilis homo, qui bib'it quafi aquam murari, quia aliquando recesserunt a νιὲῖο, &³
iniquitatem? · hifirr prrrisrrr's firpplicirrm expendunt sempi-
trrmtrrr. Qarrto minus erit alabr prrrrrs bo-
mo,qurmrratrrrr pronitas rr.rhitarlrnalrm,qri
harrstumprrtat aqrrrfligirde irriqrrr'mrem? vsqrre
adro illam impauide ὅ irrrpudrrrtcrharrrit.
17. Ostendam tibi, auditne: quod '72¹3' ¹9: rudi ’ΨΥ qzridrirrnz, ΜΤ·
vrrnarrorr· rrrrr·rrrrrrfirrrrr
³87 8λΡῙῗῙῚῙΕὸ confitenfflfr & non fhdqrodipsroct'rlirvfdirreir,cor1trr07‹rrri maz
abscondum Patres suos· nu, ac longo tardem experimento cognoui. Sed
19. leus solis data est terra, & rre ribi ridear, mirri r'pfi totam arrogare sapirrr-
non transsuit alienus per eos, tiam, ostendamaquibrrsillamdobltrsaccrprrim.
Estrnim sapientium proprium ingenue confiteri
qursr'rarrealiqra rrlfcirrtrarrrrgr'strorbabue-
rint. Hi porro sapientes ridentur ‚ (5 oprimi
magistri ‚quorum dofirinr fidrslrabrri debeat,
qrtosDerr rrrrr grebrrrrndae prrsrcr't, qramstr
administrantur rigilrrrtrrfsirrtcgrr ,vtrr'lril rb
alienisdetrimentissrbr'rrit.

¹ pagffi, 20. Cunstis diebus suis impius su· 2⁰· Nrmcaudi, qrridipferogrrurrim, fis ‘'bpag. 213„
pesb'117 &numerus annorum incestus antiquorumcladrirradiclicerr'm,rrrmpeimpiiirr-
est tyrannidis eius flatoseffi’ &fastidirfirs spiritus5 qurdirrstpirn-
” ’ tiranimiargumrrrrurrzrss. Etromar’rrr,qrrrd
quamdiudtrrrturrrrfirstatrrrillrstrblr'rrur‚inquo
fibi ipſss immoderate placent, explorarem ron ¹
habent.

21. Sonitus terroris semper in auri· Μ· Audi allud inrestr'rrrrm irqrirrrrm ὅ
bus 1111113ἰ & cum 1111111 ifle semper frmiliarr siqrplr'cr'rrrrr. Nunquam illirrs animus
infidias sus imm, ³ (stamaracsrllirr‘rrdirreramumsemper audire

P ‘ ' separat,qrrodrpstrrprmirrrrm&duruminterr*-
trrrrrarrrrrrncr'r15 &cumrmrlloirrfhrrrmirmima
za. Non credit, quod reuerti poffit mineat, abrmrrr'brrs ramrn& rhiqzrir'rstrur' stri

Pr Μυῖ-

 

