aristosa DQUO-Rllzffl

Μ.- . ,-..

gttmque consulto, nisrid rerum gerendarum consuetudo, &legitima ratio postularet. Scimus,
in rebus dubiis, quarum videbaturdiffieilis esitus dc impeditus nodus , cuitu nulla inuenieba-
tur opportuna solutio, a viris etiam grauissimis &consultissimis soltam esse consuli non in·
frequenter5destrccesluipso tandem pr·obari,non insipienter ac frustra ad illud ‘extremum vett·
tum esse consilium. Nemo nescit, quanta in Philippo eius nominis Secundo fuerit prudentia :
quam aere in rebus explicandis a intelligendisque iudicium quodin aetate iam grandaeua, multo-
rum annorum experientia confirmarat &nisset-at, sed illudetiamuotum est multis, qui id pu-
blice nonobscure testatrrurmunviros liaberet aetate, sapientia atque iudicio graues, quos ad
consilium adhiberet, tantum Regem, cuiusessetintoto terrarum orbe praeter caeter'osnobilita·
taprudentia‚adcons1liuna aduocare solitumadmirabilem hanc foeminam, neque de grauissimis Ἰ
quibusque rebus quidquam statuere, donec illius accederet extrema sententia. Illud ad extre· ’
mmn erat omnium deMarquesra’ prudentia, ingeniique acie ac maturitate iudicium,vt quic·
quidex illius ore caderet, oraculum esse crederent, neque ulteriusputarent essedeliberandum. f
Cui perquam belle conuenit, quod de Gorgonia sorore praedicabat Gregorius Nazianzenus,
dum illam oratione funebri laudaret: Qid‚inquit‚illius ingenioacatins? Qippe cuim confido
nundinatum, qni genere illam attingebant‚qaaqne ex eadem plebe atque eadem caula erant ‚ scd ³
nicini etiam maanes commemini* artabanum eiusque precepta 55 admonitiones pra firma ts inrita. '²
labili lege ducebant.

Miramur inIobo ‚ curntanta interldumaeos maiestate, cumtantaopirtiorresapientia‚quae
efferre solent insolenter aliorum spiritus ‚ tantam esse rnodestian1‚tarrtam erga abiedlos st sordi-
dos liurnanitatent‚ut neminemasuo conspectum nequea consuetudinesarrriliari respueret.
Sed neque minus admiramurinhac Heroide, de tot nobilitata nominibus, tantamfuisfe mode-
stiarn,vtnil1il de se magnum, nihil cogitaret eximium, cum tamen nihil in illa stou stangnum,
nihil non eximium alii cognoscerent. Quem vnquamhumilem non est amplexa liberaliter?
ad cuius asped’tum ulcerosi ac sordidi nauseauit vnquam? quem indigentem dc supplicem a
sua humanitate reiecit? quisab illius conspedtu moerens egressus est, qui nonrecepit aliquod vel
aconsrlio, uel ab auxili07sreo indigeret, neque leue‚neque vulgare leuarnentumarsoc ego no·
bilitatis eximiae, &Regnat noti illiberalis animi documentum arbitror illustre, fetreposse aut
magnam florentemque fortunam, aut magnum nobilitatis ae sapientiae nomen, quod eom·
mendat atque auget aut vulgi praedicatio, aut communis opinio: ὃς cum aspirat fortunae arri«
dentis aura, quaeleues ae vaslgares spiritus inflat, 8< effert immoderate, stare apud se constan·
tes&inrmobiles animos, neque se cogitatione aut sensu supra infortunatam & ignobilem ho-
minum multitudinem attollere. Hoc de sepraedicabat olim Iobus cap. Xlel'l. Si platani altram
robur metam& obrizo dixi: Fiducia mea. Si larana arm saper mittan ditatae , (5 quia plurima
reperit manus mea. Hoede seipsa praedicare potuit aargusta, de uere fortunata Marchesra 5 cui
non ista vulgar·i5‚sed altior alia atque eoelestis fortuna potentius efflauit, quetamabfuitlonge‚
vtfibi devulgari fortuna, &fugaciumrerurnposseffione blandiretur, vt illam eo tantum figno a
domesticadcancillanturbadistingueres,quod fe magis, quamancillas suas liaberetinpotestate,
suosque assedus moderaretur accuratius, ὃς diuinaeomnino voluntati subiiceret. In eo vere
Regina ae Domina, quod neque cupiditati unquam, necvoluptati seruiret3 sed se totam diui-
no alligaret imperio, cui seruire regnare est, dc quae alii gloriam esse putant fu ornamentum,
ipsa magnam putabat ignominiam: &quast insigne aliquod dedecus execrabatur &horrebae
neque admittebat nisr coasta‚idque ingenuo pudore suffusafacie. si quidquam dese, suisve

a 3 rebus

 

