302· COMMENTARtr 308

mmmm-Q, ...η’-»ψ

ritusindicio. Sffhom. lic explicntdmliguutitr, Omnia uipereo fpicrrlusellt linunt,
urensuirurrtrui 'ir stultumlrrrtqrrithrtirliu ErterroresDurniulruilittnrtemtatur.]Addi· 14.⁴
meursium, , t 'urtiseſjipottmr‚ sttsln- turnoun‚eaquegrnuisdoleudiatquegemen-
lit. Cuinliistthlitihunt. Sedquinlricque- dlcaul'a, Neque eninr sutis fibi vidcturhn-
rclrclirnncgenrittncanlhm reddit, dc opinati buille diuinus· furor, vt sagittas delibutus vi-
suruns5 idco magis puto fignificall'e‚ curita petinofelleinipfisdefixerit praecordiis, &ita ’
srtlocutus, quum interclulo aut interrupto alte‚vrnulloartificioacmodoeximipollevi-.
spiritunonpotnillecontexeresermonem. deantur. Sed adhuc noua intentur uulnera,
Vbi Vulgntus induratio, Hebraice est nouas videtur sagittas intorquere. Adhuc
nrm thamul), quodnrdoremvulet‚&genus eninr militat, adhuc scopum lubet certum,
quoddam ueneni, quo inficiantur venato- quo tela destinet. Neque tela desunt armato
tum aut inimicorum tela ‚ cuius enuidetur es- lumineque faexest exinanita ς aut venenum,
sevis & natum‚vtexugatsanguinem‚ dc eir- quoiterum,tcsaepiusimbuataliaatquealiaspi-
siccato, aut exangui corpote, mortem indu, cula :seu fortalse terroresDonrini illisum, qui Pagoflm
cat. Septuagintnimconuertunt: SagitruDo· dormienti lobo obiiciantur, cui occurrunt
mini in corpore mro fitnt7 quarunt furor bibit molestiffimarum rerum imagines ,η quae non
fitngninem nerunt: cunr inrepunt loqui , flimu· minus timidum atque sollicitum nnimnmeit-
nst neuun· lumme. Ell'eautemaliquodue'nenum,quod cruciannquamcorpusvermes&reliquantu-
genusfflod sanguinem ebibat, id est, exhauriat, docent ciamenta: de quihus paulo ante. Qae in
{mmm Medici,qualeellinlrissetpentibus‚quetideo somnisIobuspallusfuetitadaemone‚quinnl-
' ⁶ ⁸ lraemorrhoidcs dicuntur, quineommrnorsus lumvolnit elle tempusalnbore uacuum, di·
omnem exhaurit hinguinem animalis. For· ximussupra cap, ΙΙΙ. in principio, quae alio lo·
mlle hicindicat [obus‚iuxta translationes ali· co commemorat robus, &amplificate
as nVulgurn, [Erginus illas, quas suo suscepit vers. 5. Ntrnqniul rugitu orrngtr,ctnnhabur- ῖς,
corpore, infertis elle veneno, quod lingui- ricbertum,- aut momorderunt} ante presepe
nem exhaurit, d: stc spiritum debilitat δε in- plcutnnfleterit?]ldic locusmilrivnldefitritveti·
remittit, utfurmnrenon pollet anhelata &im- ssmile ‚ qnod paulo uctytluspicnhnr, nequo in
perfedluuerha. Aut cette sagittet dicuntur principiotrptllllobnnddiei luo natali mule*
litnguincm hibete‚quin mortiferaesunt, &tin duride, neque lrncrapite item in principiulhr·
g..it,emeffuirrlttnr‚inqunnninmlisvimconti- monem elle de peccarit lobi, quibus longe
netur. Qo sensu dixit Maro libr. iuAEueid. grauius cuillimutur impofitum tuille suppli-
deCunrilht'aucia: ciunr,qtiamipsorrtmmeritapostulabant. Sed
Idrslnsulrxrrram donerptrlamprpillam utroque loco agi degeniit113quosui lubus fi,
thsi virgineumquealrebihitac‘lr tutorem, gnificauitanimi dolorem. exemplo enim duo-
„ r Tenum Hebraicum lic conuertit Pngninus: tum animaliumque llolidn‚& minusqurm
Sagirtefortrs merum fitur, quntum crruennm aliotumplernquehabent intelligeritlmdocen
bibit spiritur mern. Tigurinn: quarum fer- non elle mirandum , si lios ⁷aut onagen cum
vor* cludit spiritum mrum. Chnldmuscnm abundantpahulo‚mugitum altenalterrugr-
l'ngnino consentit. Omnes allusum ell'e rumcontincat3 quafidicat,tuncilloslonos
purant nd sagittariorum consuetudinem, qui edituros lugubres &crebros , cumvrgente fn-
lhgittus illinunt veneno mortifero. Qae me nihil inueniant ad illurn explendammut
metaphora sic indicat, vulnus loburn ucce— etinm leuandam opportunum. Quo gene-
piss'e lethale, ur ctiam advim mortiferam ad· re sermonis forcalle apud ldumaeos prouerbiu-
dtiracerhitatis&angoris plurimurmqnod sc- li‚fignificnt nihil mirum videri, st tres amici
cum adducunt venenum spicula. Qo sedntofint&aequoanimo;neqnevlhnnven
consilio Scythae tela sun uenenisimhuunt‚vr hum proferunt, quoddelpetntioncm antima
mortis genus multo lit acerbius. tle quihus cundiam oleat, cum nihil illis defit hue nd
Ouidinslil. t.rlcFontucl'rg.2. usum dc dignitatem, fine ud voluptutem &
Q} mottirfieuogunintntvtvttluerccauſsn, delicies. Qod lunt actitlill'er longe alitor7
lt

 

