IN CAP. VI. 1013.

li atas nequo omnino ad inferendam pla· Auta ‚ pudor , quamteriolem, mimium
{m edrpedims. Qod fuciuntin'terdum, resoluam.
ui competitores suoslongesuperant‚ & vi· Qoditem desecorrfeisusestvirnonomnino
gibus, & arte agonistica. roircn optat, &notissimus lide. deTristihus:
vt tamdem solunt atque expedint munus, vt Maxima pena milri est, ipfitm ffrrdffl,
cum vim finiatlongumillud d< crudele certu- priusquam
men. Qis scit, on Iobus odoratusfit, aut Venisset, mallem, finierit horamihi.
edouusaDeo, iliorum cruciatuum artificem Hic LXX. mutraaddmt, vudetamen sum- .
esse demonem, dr iilius a Deo ligatam effe pserint ex Hebraico textunonuideo‚ fortas·
Μηρώ. manum, cni in omnio Iobi bona dc corpus seexgloffemato aliquo‚dum multorum sub-
tar cogno· ferdia estpotestm3 &tantum negatum, nevi· eunt manus & incuriam, in textum irre-
fsfflatm tam eripiat? Sic enim ad daemonem Deus pserunt. SicautemLXX.vtirabemusinSix-
dominus cimil, ὅ. Ecce in masmmaest3 verumtamen tiano codice (neque enim omnes eodem le-

:igfflnssz animnmilliusscrua. Cuius rei aliqualis con· gunt modo) qni cimil Dominio maturrume,-

dmu„ iediurn sumitur ex uerficsequemi, vbiinter ve· infimam autemnemotolur. stramem meaciui-
nitorem &Deum aliquid videturesse discri- tas ftpulcrnm, stipor cuiue murossauamm:
minimum dgensmedolorenonprrraqnecan- non parcum, non mentitus stem verba nulia
:radicum sermonibmstcniii‚idest, Dei. Dei mai.
25, Versuo.Ethaecmihisttconsolationtafflr'gem Verirr.Queslenimfhrtitndomea‚vtstr- .

nunquan-medemena parcat‚ne contradicam fermoni- stiueam? aut quie finit meus, vt patienter
dofft‘w· busstmeii] Vsurpatum est supe, optabilem agam] Rationem reddit, cur timent, ne
ff 'W' effe miseris mortem, quae extrema existimo· tentationi dolorique firccumbat, &sermoni-
’Μ’ turmaiorumnrem. Qnmoptentsaepesan- bns contradicat smdiimquibns recedere
eti‚s1m0doalnerneovisum nonsit. Sic multoeffetdmmequamavita. Qiavexa-
Paulus aanm.mosVII‚24. Infi'lixtgohomn tio iila durisfima est, qnaeiicet spiritu puro ὃς
quis meliorabit de camerimnus utrius? Et inoffensoDeo sustineri posfitaiiqunmdiu5 at
anre hunc Tobios cap. III, ό. Etnrmc, Domi· fidiuturnn fit, quissperetinenmnlorumcon-
ne, serrendumrolunmum tuam fluctuosum, [θ’ spiratione constantiam? Neque ipse nouit,
pretim in pace rerr'pisplrinw meum: expedit quamdiu cum morbo, cum seruorum amico-
enimmihimorimagis‚quum viuere. Non rumqueIudibriis,cumobstoenafirme‚cum
aliamihivideturlobihocloco, quamTobiae summaretumomniumindigentiacertandum
precatio. Vbiobseruandummauime,quan· sit. Cumque adhuc virumseiniiiapulaestra
rifecemviristesmniffimus diuinam volunta· prostiterit, timere tamen non immerito pos-
tem, qnando ultro viram cumiliiusobserua- set, nefrauns, autdefiutigntusindiandm vei
tione commutat. imo ideo mortem optat, vidtur diaboii monn, dt tandem cadat inho-
ne contingat ficdolorumviimpotenterabri- nesto vnlnere, dc quas ferendo consecutus
pi, vt impie aliquid contra Deum loquatur, fuerat puimas ‚abiedio virili spiritu, &pto-
furfflue, quod ne quis nudent n diuina iege iedioclypeo, turpiternmittat.
cautumest. iiludenimestcontradicereser· Verirz.Necfhrtimdolupidnm fortitudo 28.
Μονι· numennumen Qisensusalienisetitmn mea‚necmronmraeueatst.] inlepide atque
blimart-u suneveroquereligionecommunisfuit. Fue· aeteduovidemus,qure&fer11ntpatienter‚&
imm· runt enim, qui mori nmiuerunt‚quam ,rii- repeliuntconstanterexternosimpuiius. til-infimam·
qno scelere maculare animam. Sicsane ex terum, quin sensu carent, nequefimguinem numm}-
communihouestarum institutione atque in· habent, quem effundant: neque ammamstfnffl ὁ,
genio dixit npudMaronemDidolib.4. lquamtormentorumidibusamittnnt. Dein-ffizrfigm
pag. rlma Sed mihi renallusoprempriusimndcuistm, de, quia dura sunt, neque liquescunt, nur
Vrlpattr omnmoteus adigat me ulinine nd soluunrur tabe: nequenbsumuntnr, nut ror-
vmbras, radunturn vermibus. urliomocrmeus‚cu-
¹ Pallentes utrumnum, noiiemqueprofim- ius senius ud rapiendum undecunque duln-
dum, V3 rem

 

