72I in cni, nni. 1013. 722

,ὀ-η - μὰψ-*ὣ

,Ριὶξυεῑῃηις neque dignicensebintur‚ qni ad, dium, id est3 proeter offa, qnaenuduatque
nobile ὃ( quodammodo regule conuiuium mida contegit peliis, exesis omnino mediis
concubina· accerserentur. idempencacciditfiliisiatob, carnibus‚quaeextiinamcutim ab cssinm enne
*Μ filii ab quinnti fucrant exssnia ὅ( Zciphn , quos a sno ὃς firmamento discindebant. Aitantem, inbia
‘¹¹³¹' Ψ· connidin atque congressiimcebant reliquifra- tantummodo circa dentes css'e retina, nempe
’ἔγημ’ nes, qnia licetab eodem cii'ent generati pa· nonadeo ab vicere vermibusquecortosa‚fiuit
tre, qnia tamen a manibus concepti minnsa aiiaecorpons partes, in quibus emt mein δε
generis nobilitatecommtndatis, quana com· perforata mitit, dc adeo totum consumptum
muni familia censebanturalieni. Hisse ad· defotmammque corpus, vt vin· in iiio homi-1
iungebat Iosephus, vt erat modestiae inge· nem agnoscas, sedmonogtammameffigicm„
nuae, dc ab omni fastu atque ambitionealie- aut mortui hominis deforme simulacrum.
nae3 quincontemptosvidebatateiiquis,qtios Dc hominum extrema macie seu exhausto , ¹
generis nobilitas inflabat, Gen. >inituim corpore diximus nonnulla cap. XIIX, ιε. ad
Ioscphctimfi’decimessetamtornm‚paftebntgre- iliud:attenuenerfameminicius. Addenunc
gem cumfratribusfiiisadhncpuer,(5 tintcum ex Silio italico tii. 2.verba‚qnaevnldcexpii·'
filiis Bala cf Zilphin uxorum patris ui. vide cant, quae nunc desua tenuitate ac macie 10-
quomodo concubinatumfiiiiab aiiis ad con· busaffitmat:
vinum non admittebantur tanquam aiieni. ...Sedetudiamednil'
imin hunc iocum Rupettus: Illi,inqnit, cum Iamdtnlum,atqne inopes penitus coquit in·
effen! de libera matre nasi, grandiores spirim tima pesid.
gerebnnt, &filiosmiciilnrnm despedini liabe- Estfitriimlentomisnisdenuntiataio
inin,&prosertiisdncebann Idemeffenrbi- Viflem,(9⁴exuritstccmnfimguinevenas, pagam
trotinteriiiios iobi ex matrefamilias , dc iilos, Perlongnmcelatafitnnu: inmlnminaretro
qni nan sunt ex ancillarum concubitu ‚ disfi- Exefissngeregenis: iam lurida sola
dium. Tem cina , ὅ venis male inridit trementibus
Ι Veis. 18. Stulti qnoque despiciebamini, ὅ effa,
cumabeisrecessiffnn‚detrahebantmihi] initoc 'Extantcon tnnptituificdiformiunettiis.
& sequeiitivetiit‚qniita suntapetti,vtintet- Adhaefit itaque osssbns peili5,c0ninmptis 23,
pteris operam non requirant,0iiendit iobns, toto in corpote carnibus, qnae extabuerunt
ab omnibus se suiss‘e contemptum, a summis insaniem„dccoliiqneiadiaedefluxerunt,vt di-
atque infimum stultis &quibusiudicii nihiiat- ximus snpra tap. XVI, 14. ad iilndzEffiidit in
qne consilii inest, ὃς abhis,quibusexi[iima· tum viscera mea: vbi obsernnnimus, non·
tur magnum eii'e consilium‚quique ideo ad nunquam nisinun bonis nidoribus vsutpni
deiibemtionemderebusmngnisadnocantum procarnibus: aliqui id cx alio qnodnmmot-
mm ergo ab his, qunmabiiiis eoinlocoha· bo perueniii'eputant. Hieronynnniiiumeiie
bitus, in qno illisum, quialiissuntiudibtio, suspicatur,quiaGraccisappeliaturmatasmus:
aut indigni censentnr‚quos aliquis aut aiio· Adnmtnm,inquit‚‹1riditniem cnm ein {letie-
qnatur, ant aequis intueatur oculis; nc non namt, vt nihilin iohumorisrmnnnfitit,{5 ob
potins execretur, dt odem. ¹ hoc migltninatn quodammodo suerii pellis tint
27· Verino. Pelii mmcansiimptiucnrnibusad· osstbns fiiis. tina itfimnizntcm mura mrim
'tii incre- infit 05 meum: ὅ derelic‘infimttannimmodo dimntmedtci.
JJth‘ m inim cirin dines mnan] Hactenus ostendit Et dereliiiit fimi tantummodo labia circa 291
.c.. Inbus‚defttiiie sibi omnia, qna· contra vini dintesmcos.] Aliquidiiicess'eiobus aflirmn,
morbi actbtimdincm, ant aliorum conuitiu qnod in reliquo corpote non inueniebatur.
&iinnas subsidio eiitpotncrnnt3 nunc vite· Sic cnimcnimuiiis carnibuserat a seipso spo-
tins procedit qnciimonin, dc docet, seqno- iiatns ὅ( nudus, vt viunibicantiaoiii tegeret
qne iibi ipfi definite, cum consumptis carni· cutis, enque innumerisperfoiinfumminibns‚
buicotpns amiserit, neque quicquum cx fi· exquo efficiebatur, vt omnes ainsiiiiess'ent
gum tum uidentur practer naniam etl'c reli-iiiiutiies‚qiiin exercere nihil poteranteorum,
Zi quonnn

 

