IN 1013. 18

17 mmm-...-

...η-μ·- . . ”, ”
cam fuisse in suis etiam sinibus val- tunt. Qud nomensapem easrgmsi-
de corruptam. Qanto magis puta- catione Martialis usurpatficlz'bz. epi-

bimus, mutatas esse uoces aut cortu· gr· 48·
ptasinalienis. Hanceandemquastio- Qem Regem ὅ) Domsffllmpsslts bo·
nem traslauimus in nostra Commenta· msam·
riis iu 1. Paralip. I, 44. Et liss- 4· ⁶10?ng- 40-
· sollicitas donas, naariam Regem
PROLEGOMENON tv. ’ s'sss‘ss·
., v Immo omnes Regis fi-atresntoro-
An [sb fuer 'l Rex· res Reges alicubi &Reginae vocantur.
Ommunis estvm-aquesententiato- Sic de Cypriorum politia Aristoteles,
bum proprium elle Regem, quam qui [impolita ra& unomen Regium
ego veram esse puto,&ita Scripturae sa· ad plura explicat iuxta diuersarum re-
erat consentaneam, vt videtur satis pie gionum consuetudinemzquare duces
negari nonpolse. Neque hicquaero, an &patres familias Reges dicebantur-,te
illa fueritlobi in suo qualicumqueRe- matres familias Reginae,quod indicat
gno potestas , qualem irunc liabent in Plautus in Truculento,vbi duas ancillas,
Europa Principes magni, quos Reges quarumantea suerathonesta conditio,
appellamus, quibus subsunt alii, qui domisuatdicitfuill'eReginas. Ἰ
interdumlatedominantur,&populos Qodautemquipotentessunt,&se ,5¹
interdum copiosos, ὃς lautos subiectos paululumsustulerunt aturba , in Scri· lampad
liabent,quibus ius dicunt,&indieunt ptura sacradicanturReges,illudosten- ΗΜ·
tributa:qualeslunt,quiDuees,Comi- dit,quodcum terraepromissionisnon
tes, Marclriones, bt ssarones vocantur. totum spatium, neque adeo magmun
Nam dummodo vni 'tantum imperi· fitbegiffettosue‚occidifl'e tumen dici-f
tentpopulo,sicutinEuropapassnnoc· turc. XII. Reges triginta vnum. Alii
ugernum ¹currunt plurimi, Reges salutantur. Sa· praeterea multi firbatti sunt & interfe-
ibiibi-mne olim Regesflvocabantur, qui vni ui postobitumlosueludicJ. &in liis
uam putatanttunpopulo praeerant,licet parum Adonibezec, qui septuaginta Reges
tGesapad esset,aut habitatoribus frequens, aut alios subegerat, quos mensae suae reli-
maus. opibus, vel austotitate florens 5 quales quiissustentabat. Hi autem nequelate
„g 7„ multi suerunt in Graecorum &Troia- dominari poterant, neque admodum
norum exercitu. Rex stane vocatur esse potentes. Sane Geness XIV. pro
Laertes, &illius filius Vlysses, &illum quinque ciuitatibus, quaerant in ma
Homerus , vt refert Tullius in libro de ri,aut prope mare mortuum, a qui-
seneslute,stercorantenr agros inducit, bus ille tradlus dietus est Pentapolis,
liuncalii vomere terram subigentem. totidem Reges numerantur, qui a qua-
Et qttldemapud profanos ,quicunque tuoraliisvieinis Regibus superati sunt,
>diues esset deputem, resruepeeuaria, quorumtmnfuerunt insumat vires,vt
smerustica, aut alio quouis modo, et· ab Abrabamo,&illius vernaculis supc-
iamst populum liaberet nullum, cui rati fuerint, &spoliati p1·aeda,quamex
imperaret, Rex appellabatur, quales Pentapoli secum abegerant.

era11t111i‚quosamfibipatronosetege- Hissrmilem existimo suill'elobum, 17-

B ,k 535,qu s

 

