a7 comare-uranii n

. -...-›‹>7.-...--.-...<--.....-„ ,ψ

Ή-ᾉΝ ,,,, , .

lud Numer. X, ro. Siquando habebitis ‘epu- re, vr optimum patrem familias decet, illoc
lum, εἴ dies sellas, ὅ calendas, canatis tu- inuisme, δε rem propius' curare, & admini-

his, dcc. lirare vigilanter oportuit. suerunt praterea

28· Hanc ego senteutiam cur potius ample· alia procerum&nobiliumopera‚quaedese·
requenria dar, ncquepanca:suut,neque,meoiudicio‚ rere nulla ratione licuit, quarobirenonpos- Ἰ
onuiuia leues rationes. Prirua‚quia'ad testandam, seut fratresilli, dum quotidianum coguntur
mm· confirmandamque beneuolentiam saris vide· obire conuiuium. Adde, quodilli virores
'm tur graue tellimonium & pondus, fi aliqui· videnturduxilse‚ aliter enim domos nonha-

bus hebdomadibus manno, nempe in Ca· buissent a paterna separatas, inquibus pro
lendis‚autindiebusfiugulotumfratrumna- fratribus mensas insternerenc: sed neque
talitiis genialis instrueretur mensa. Dein· amantisviriarrringenuividebarnr‚uxoresdo-
nequa otiosorum est vita splendidis vacare mi solas moerentesque relinquere, de volu-
epulis ‚ quae lnaant animos, dc molliunt, d< ptati atque epulis operam dare. ure milri
spirirus alum intemperantes, dc adalia volu· non leuia videntur‚vt putem, non omnen in
pratum genera procliues: Neque parentes annorum, sedaliquas, illasque nonideo sre-
optimi seuera arque religiosa disciplina pate- quentes hebdomadas conuiuiis illis destinatas.
rentur iuueniles animos, qui non tamdillb· Alterum hicexpediendr1m‚quomod0,cum 30,
lurelmaudi‚quam coercendi seuere videbun· in omnibus ferme nationibus, in quibus ciui· Faunine ¹¹⁸
tur, diffluere, ac liquefieri in illa conuiuio· ¹lisuiget disciplina dc honestatis ratio‚fcemi- mss
mm rum &voluptatum quotidiana licentiaQod naeinvirorumconuiuiisinterelsenonsoleant, im?
famina ab. uir nudissimum n suarum filiarum⁷ earum·¹ imo nequem eadem domus parte srrnul hamme,
affiniano que‚utputabamus,rirgiorrm,vtparerar,vi- blare,inhaeramerrfamilia,atamsannoac ¹
gilantisfimus custos, smeret illas quotidie erc· vigilante parre religiose atque sapienter inlli-
tradomnmvnguri, ὅς quamaliis possentstu· trita, nes virginesinaetate‚ vt apparet, puel·
diisvtilibns,&homilium eam operamcom- lariadvirorumconuiuia saepiusinuiraraecon-
potationibus& commessationibus impende· venerint. Qod foeminae apud Grecos pro-
re. Qod srillns alligatas esse dicamusconiu- liibeunturvirorum assidere mensu ⁷ docuit Ci-
Pag· ²l·b gali nodo, quis credat maritos laturos else ¹ cero auiorrej. in Verrem. quod irem apud
patienrer,vt aseconiuges ad conuiuium abi· Hebraeos &Persas in vsu fuisl'e‚docentHero·
rent, ibique sese cum fratribus obledlarenr: dis ἃ Allireri instruc‘lae mensae, quibus ipse
dumipsr despelli‚&soli manerentdomimon- etiarn uxores non accubuere, sed seorsum a
ne suill'ethonellum magis ac iulium, coniu- uiris iniere conuiuia: neque tantum mensas
gum suorum conciliare ὅ( retinere fidem, fceminae‚sed etiam domusmembraaviro·
quamcurn fratribus, etiamsridputareeurne- rumbcbitarioue habuere diuersa7 quae enim
cessarium, curn moro periculo capiare cou- continebat foeminas γυναικωνῖτις, quae au-
cordiam? aut pareretur bonus pater tantam rem viros drdqwrierg dicebatur. Qod fi
quotidianisillis epulisafiliabussois maritis, sr- lraec omnia indecora sunt foeminis, multo
veiniuriam , srue molestiamiufeni? magisfirnt indecora virginibus, quae hocin-
Quodsrquotidianas epulas statuaerro il· teraliaaNazianzeno habent documenta, ne
inuoluptate, quam affert consuetudo non ἕ aliorum adeant domos7 dc mensas fugitent
imfrequeru‚ maguam omnes en illa assidui· l alienas. ι
rate molestiam minnere Accidit persaepe,l Haec quamverissrmafimt, &marimerirgi.
vt qnae rara placenrs assiduitate vilescant, &l uibusobseruandamihilominuscumsciretpa-
alienandum„ imo &horreamussrpe‚quia¹ ternanos deprimens, quanta ell'et filiorum
frequenteroblam ,s quaepriue magnam nobis modestia, quam callumque honesta discipli-
uoluptatemarrulerann Habebamlilii lobi, l na, neque desiliarum continentia dubitaret,
opinor,ficutipsor·umpater‚rempecuariam dc lpermifit,quodinaliic non probarencaslaa&
rusticam, quibus serui, sr ipsi abessent, ope· verecundas filiasapud callos ὃς verecundos
rmaruntautsegnemaurrnuoreffl, ua- narresdssuerlau. Nequequibusloeminaqm
su 0³

 

