241 IN CAP. IV. IOB. 242⁴

W . .—„.—---——-⁶-‘⁶-“·“-‘—'*'

iulidum. 'Ex haeexperientia diabolus in ta· dosspoliasti vestibus. tlt isaiasc.XLVJJ‚23 Tol-
lcmcogitationem sapientesillos Idumaeos in· ramolam, &ariole minatur cumtanrenlarinn
duxit. noumolatur‚ sed granum, ex quofu'rinafiat.
Veis. 8. Qin potius vidi eos, qui operantur Sicergo, qni rebus vacatiniquis‚ anter qm-
· iniquitatem, &struinam dolores, Ο( mantnt bus voluptatem capi-at, dolorem seminar,
eos.) Sicut prius negarat, insontem nullum quia err en semente dolorum tantum erit δὲ
periisse3 stt-contra affirmantes ornnes, qui lacrymarummessis. Ι
iniquisselludiisrrarlidcrunt‚maleaDeofuis- vers. 9. Flauia Deo periiffc, ὅ spiritrrortr .
se multlartos. Hic nobis obseruanda duo: 4οὶιιςῄιὶ ecoirsunrptos] Cumpeccatorisconsr-
¹ ¹ alterumest,inSctipturnfircrrfrequentisfime lia&eorumfrustus‚srnrinnrrtistnetentisque
semmm' scrutinandi, mamndr'que metaphora fignifica· metaphora explicuill'et Eliplrrz: nunc alle-
&ilnlilelret ri laborem nostrum, &lrrrtiruruqui eiusmo- gotium persequi videtur, &illorum vanum
&siam di labori atqueoperirespondet, quast digna laborem ὅ( inutilem operam fignificare.
quiexcosi- &labori accommodati merces, quod dixit Contingit persaepe, vt cunr seges plena stt,
milm- Cicero,utfinientrrufrceriur, int& rueres. rra. eoque adducta, vt magnamngricolaevbetta-
clarc Paulus & hulcloco affine Gulut. VI, Σ. tem promittat, aduenire subitoirrimirunr&
Qu emiuauerr'thomo, hirc& mlletj quoniam urentem ventum. qui perdar fruges¹ hian-
qui seminaria tarne stra, de noni ἐς mirre cor· remque relinquat ὃ( moerentem agricolum,
unitionem: quiuiremjunimrtripolin, despit cum lpes pererit, quae illiuslaborem δ( quoti-
ritu-metuautumantium. Alterumest, quia dianam solicitudinem acuebat. lirllentabut-
nonproptielocuursellEliplraz,cnmdieinse· qne. Vtautemrerrtusornrnbusluermodrs
natumiuniores. Nequeeuimdolores,vtap- agricolarum labores diffipare acper‘desei fic
Paret, seminantur, sed llll, quae‘ seminanti Domini fiatuspeccatourmexpediationem tc
notramata‚rrmatedole=ndi materiam praebueu opera.
pag.85.artrnt. Serllruicqrrarstioniobuiaell&soluta Pentagricolarumlabotprimum‚cunrven- 17.
14· responfio⁴ Idenimfircere,autvillrdicimun turnoxius&vrensperflu‚qniinvagnra‚autmertrw·

male? licetillud horreamusvehementet‚quodexeo etiamdum reddirgfflnum 3 quodqujss medfflldzle'dff

lel'scqssltsssiqssod optamus. Vnde 00⁵ dicimus la caret, non facit farinam: ex qua sribattusm' '
illudhor. captare dedecus, quieumporentiori congre· panis agricolae familiam solatur & alit. de¹
reamur, ditum &mortem optare,qui1nauenrcon- quooseascap, HXff, calmsustam,rgt³ns ijs
We& Μ scerrdit, aut bellumingreditur‚ aut gladiato· ea ‚ germen rmnfhciensfitrinztm >¹ aut granum
fiqrutur‚ ΓΜ ammi &qssfflstssffl instituit: quia abil- adhuc laffistens, ὅ( tenerum iofanillaceam

Μινώα

quodapta·

mm. lis raro abesse solet familiare naufragium δί quandam substantiam &fumum conuertit,

interitus. Sic quia is‚qui iniquus eli, tato quod segetum vitium uredinem vocamus.

aliorrrmdeclinatodium‚ &habet plerumque Alio modo flatus prouentus priuat expella-

quoddiu lugeat, seminaredicitur dolores δε tionem agricolae, qui eo grauior quodnon

llCslffl‘ss· e terta immaturas fruges, sedc‘mnnibus, δε

15. Qutregulnaliteranobispropofita‚ atque erripfispropehotreismaturasexrorquet. 50-

ΗΕΨἨ· explicata cst in nostru Commentariis stipat luerim,curnmesfisestrnfascescolligamur

ᾗ ‘7:¹¹le Oftrzuuad illud cupll, 5.Nt forre spoliem eam in area in aceruos adduam, aturbinedisper-
eapqluolrhmmsshm· Vbi diximus, tes interdum non gi,&itaiarfflari‚vtnullusdeindepossrtspe-

betisedul ab e0‚quod lrabenmnominnri, sed ab ee, rari stulius. Vtrumque vulet enrfflneff-vrfflwdi

‹uquam-qnod habiturae sunt, aut ab ΕΟ, quod roto QoyerboDeus in argumento nondissrmiliffllm'

lum Ψ) aliqua l'petlat, 8< sequitur, Qomodo di· rsus est AggaiI, ρ, Resperistis ad aurplr'ru, <5
mm affletur aliquis natus Rex , quia aliquando re· ercefhlium ostiarium, &intuliflirindomrm1‚
’ gnumobtinebit. SicloconuperexOseaci- ὅ cxifflurit illud. emrfflareenimirleminhac
tato, Deus dicitur spoliaturus nudanrfotmi- materia valet‚quod dissipare‚atque dispergere

nam, quamspoliando, cumvellita oller, nu congregatasmelles,autvreregranascnfuce Pflg· llil*
dam reliquit. Sicllobus rip. mmm. Nu· re euanuit: Vtrumqueenimsoletaventofieri.

Q Eodem

 

