aa conmutatum ’ m'

*unm—..—

proponitur, ὃς qnae iliorum prudentiam bc spoliarent ornamentis, quarn ingressi fne-
integritatem consequatur publica commodi· i rant„ sudium eii, vr iliud nomen, qtron·
tas. Qibus verbis seipsum depingere δε dam anticumdchonestum, habericoeperit
commendate videtur Eiipbaz‚ quast ipse su- odiosum dc infidumt dt hostes posterioribus
piens st dc probus, & cuins fides non leuis ‚ saeculis ident omnino sonent, quod inimicis
esse debeatapudomnesmomenti. Eratau- ItasaneCicero lidi. Offinnoniongeaprinsi-
tem- ipse dt iliius socii in regia dignitate, ne· pio: Hasta, inquit, aprtd aratores nostros ir
que inditionemfibicreditamirrnperantalit- dicebatur, qaam nunc ‘peregrinum dicimus.
ni,ncmpe vicini hostes,qni subditorum Indicant anim driaderirrr Tabula. Aristaeus
conculcarent agros, dc bona disperderent, diescrtmlroste.(verbasuntlcgis) Itemque, ad.
neque pacem turbarent publicam, &regio-,ver res hostem sternumentum. Qidad
nem redderent sterilem &inuisam Qudi ham menstruosum addi potest, ertnrqrricrrm
nonhabuitHussrtatumregio,quotempote bassa geras, tam modi nustriae appellari?
illi prtesuit Iobus: narn iiiam Sabaei atque Quanquam id aenaea durius iam efficiamus
Chaldaei populati sunt, &in familia lobi ma· stasmperrgtinoenimianarrcrffit,&pr·opriein ao,
stimant ediderunt stragem. thuah nonsa- qrriarma corttttrfirrar‚7emaastr. Haec Cicero,
tis habuisset virium humana manus adiobi Verszo.Carrr‘iisdiehassttr'simpiussrprr- ²
Hussrtarnmque sternendas atque perdendas bit, ss trimetris aratrorum incertas estpranni-
opest acceisrtdiuina‚ quaednrumcoesitusde- diseias] Haecsuntverba, quibussuprafignia
nristt incendium, quo absumpsit numerosos ficarntEiiphazmulsuminesseponderis: quae-
greges, dc vehementi turbine subuertit do· quc vidisse se diseias, &a sapientibus, iis-
mum, & securos&epulantesfiiiosgrauiop- demquereipubiicae moderatoribnsaccepiss'e.
preffit ruina. Hac credo secum meditaba- Nempe impiis inflatos effebusastidiosusspiri-
turEiiphaz,&suam integram florentemque tus, quod irtfipientis animiargurnentumest,
bfortunam cum afflieta atque aerutnnosa tobit dc eo maius, quod quamdiu duratuttun fit
¹ componebat, vt inde ipse appareretsapien- imperium, dc dignitas, in qua fibi tantopere
tior dc iustior, cnm eornm nihil patiuseiiers bianditrntur&psacent‚ exploratum non ha·

’ ab hoste vitinotneque duram insediuinam bent. Anitascspirituafflantcdiuinoacce·
titanum esset expertus. Hinc constat, opi· perit Eliphaz, audierituc a senibus, fineipss
nor,hrainssocinondifficiiissensrrs3iiiienim experimento compererit, incertum est.
dicuntur patres scu magistri, a quibus aiii vc· Mihi non videttrrimprobabile , autarcepisse
tarn&solidamhauriunrdisciplinam. Qus desusuma diabolo, a qno diisquuqneacee-

Dominus tcrtae gubernandacpraesccit¹, quarn petat plurima, vt atriorem Iobo molestiam

sic administrarant ttigiianter&intcgre, vt ni· afferret, qnoddiaboluscupiebatmanime, ut
hilabaiienisdetrimenti subierit. ad impatientiam Iobnm vei desperationem

29. Alienus hoc iocoidernest‚ quibostr's, sieri adigeret: vei ipsum somnium aliquod, aut
Asiwt‘tsss enim solet, vt qui alicnishnt, nonsosumre- inspirationem comntentuntess'e, vtfibicffn-
ΨΜ ³⁵⁸²⁷hgione dc iegibus, sed etiarn ioco, hosiiies cisiaret aridioritatem dc fidem, &Iobumas-
eurardum, inter sc gerantinimititias, &inalienissinibus digeret ὃς premeret magis, qiternsupcrbttm
populabundigrassentur. Sancquinuneho- cogitabat &impium, &eins tyrannidem&
spires, quotum nomen nihilhoshscsonat, dominatum repente concidisse intuebatur.
oiimrocatifuerunrhostes, idest, alieni, qui De tyranno ac tyrannide alio ioco a nobis 31}
aiiurrde proserii hospitium iibiinaliena ciui- adium est pluribus. Vide Commentarios 1'21

mm

pti bestia

ᾙπιιιηί rto7

> . . i , , · mmmm
tate quaeserunt, qttod sscitantqrrotrdrepere- Danielem adalsttdrap,1,3. tlcfcmrrerrgw, ὅ ,W m·

grini, quique regiones varias obeunt, siue tyramroratm. Vbi diximus, hoc nomen oiim
religionis, seu negotiandi causa. Curat au- honesium esse,& pienum dignitatis, dt re·
tem hospites, beneficii 3< obsaraehutnanita- gium, aut regio proximum, successu veto

tisimmcmorcs,pro gratia, quam ab hospitan- temporis ert tyrannorum, id eii, Regum ac p,g,220·3

te acceperant, refertissimus-ianr , &dentum Principum setritiatndecoepitaudire Tyrrznai
nomene

 

