ὥς = l lNCAP11.lOB. 166
fflfflr rim›sumpelmmmstipar(lpmfimmime 742 f
lobum', autequam amici offitii etque eoulo- lum] Credo, iri ‹lolotelolitum elle puluerem rm u iu
lationis gretia conuenerunt. udde, quotl uetllrs cteltrmiri sublime tartari, vruou solum ‘ffhlnsl'’
tuiirvideturfiuitaIobitluraveitutio, querulo homines, sed etium coelum ipsum dolere lt f³⁴''‘l“l‘'''‘¹ ’
linita quoque fuit disputatio ub amieis lobi obscurari videatur‚quuli nubibus obscuretur, d: ffim
importune suscepto,vtiridleatuonobleute &hobitum liimut funebrem ὃς sqrtilidum. ¹
caput ultimum: in quo oml'e (licitur lubus 'Puluerem autem siguificare nebulum, &rtu-
pto amieis, bc ltr priorem fortunam tellitu- bem eallgltmlrm el< turbidam, diximus cap.
tur. uoreeo tempore ium ilum lo'mrsoer· sequetmadillritl,Diesillmmmmrinseneli-is,
tamine liibietat3 iam corpuserat resolutum Qoil vero in dolote ae perturbatione pul
insanietmmurpellir consumptis carnibus olfi- vis laetetririim'e'reiii‚tloeet illudAe‘lmrmctp.
bur adlielemt: iem totidem rebus illis pet· XXILv. ²5· vbific deludaels conisa Paulum
fruetus fueret magmis hieutlilett, quasipl'e indignatis: Vocifemtrriltrs autem eit ὅ pm-
non semel iri hue cum mritis altereatione licienrilrrrmstirumm uaffprrlrmremmrlmu
commemorat. rilusml'e'mn. Vide quaeuos liae de te plu·
73, Veis. iz. Cumque eleuaffint pmctrlectrlos tibusedlocumproxlme ctutum er ΜΠ.
firmum cognorerunt mm] Cum multi ium Vei-1113. Etsedrmmtcummintermtstqrtrrrz 75.
exuuiforentdtes, ficeratlobusamorbocon· dumi, &fimum mollibus, [θ’ nemo loquele· ΜΡΝ ‘lits

sumptus, fic erelurarermlbus, utilemque terei verbum] Allumpsetunt, vt diximu5,⁴s¹‘”',l?ll⁰·

aregio uetiuaquespeeie defot·mutus‚vtalius moerentium habitum : aut quam llet*i”dl'}}s”l‘’''
videretur a se ipso, lmo speciem exuille liu- commodisfime potuit, lugentis amici pize Ψ ‘l
matiam, bt spitamis cadaueris alliioiplille. se tulerunt speeiem, neque mimis tempo· ’
Qate ab artemis amieis agnitus uon est. ris laboranti amico lugentes impenderunt,
Qui,vbiallorrttn‚opiuot,relatiouelobum quam impendi solet his, qui vira funeri
ell'e norunt, aut lobi deforme simulacrum, parentalibus ornantur horroribus : Eccltslr-
feceruut, quod homiues solentlnumieorum stre ΗΑΒ. Lirelrtrmorterifeptemdier. Qro
lutto:iuueruntvidelicetveffimenrasea, ὃ( dietum sperio Iacobo Gertefi L, m, pateti-
regium eaput insperso puluere foederutit. tetumell, Neque puto, continuum illud
Qomotlo in dolore ac lutflu vestimerrm tempusimpeusumdolor·iucluelul:elletenlm
fellitanteediximussup, ιαμ. Caput porro valde molestum, tum aniius, qui ferte nou
eluere, eut puluere conspergi, probauimus pollent tamdiu grauem illum anhelitum,
ttiultis in nostris Commentariis firmeeeclrie- quem eorpus resolutumirt unierit, &rotper-
lem ad illud cap.XXVII‚ je. deTyto euersa: foratum vlceribus emittebat? tum etiamlor-
Srrperiett'etrt puluerem capitibus tris, &cinere tellemulto magisipfilobo, qui suum lugen-
pag· 57' a conspergentur. Et Jerem. Thrm. II, ro. Srdrrrmt do consolati dolorem lti amicorum oeullt sr-
irmrm,centicuemmtfmesfilieSirmcmtfprrsr- nepudoteuonpoterat. Deiride‚quiucre- 76.
troncincretapiriz stra⁴ Quisecusolleudithoe, dibilenonell, totum illutl tempus tretilepill'elffilll?
quodfecilledicuntur hilobiainiei,fuille inlu· ieiunos. Nam iti eo loco lmtetitiaesordldo recemum-
&recognitorum &milliarium aut omniuo lulobi conspeetu, quis polletvel lii extrema aaliz
aut pelte legitimum, quando sparstlle <licun- ¹ frmecibos sumere, nauseante llomaelio l Se-ltliqm opem
turprrlrreremsrrpercaput, &io tetta lugentes ptem igitur dies , &totidem noller dicuutur actico,
consedille. Hoeputoeertius. Neque il· amicosuo lugentes alsedlsse,qriiaillrrdtem- WW
lud displicer, voluille homiues nouomuino pusfiue diurnum, fiuenotflumum impende· 'mm' ,
’ imrtbrnor &inscios eo habitu fignifieere ‚ fibi tum, quodobillis soletlmpeudilegitime, qui tlslllmsls«
eumlobodoloremillum&eelimitatemfuls- alioriusuodolore consolemur. Qomodog me m
seeommunem. Atque ideo ficritnudus lo· toto ennodieitur magister docete, quod de
buslacebetliumilbtdidmus3 sie eriam ipsi ad illotantum tempore intelligitur, quo habeti
illiuslmitationemsordidatieffevoluetunt‚& sclolaesotent: &nunquam aliquisamicisde-
nudi. , , mille, eo nutritum tempore, in quo illis uo-

L Ζ stre

›¹-

 

