εις , iu¹ cun. gij. iun. ⁶14

W *wm-
Ἰ nornen:iicut chis pust Tarquinii dirumat· numquamque perpetuum exigar conscien-
quesuperbumdominutum,duhostin vt nuper tiaascclemmaudi'ure supplicium Qaesen-
dicebamus. sine Seneca lidudaclememia nentia grauis est, dc ab amoribus mmsacris
rap. 12.‘tyranm]1n dicituRege distare fadis, quam profanis, variis modis expressa, quo-
non nomine. Est enimtyrannus,s1cutpo-‘ rumfiprofenevelimtestimonia‚ longus fim. ⁴
steriora acceperunt saecula, qui ita suum obit Adducam tamen aliqua, ne rei tam grauis
dc moderaturimpniuni, visuaepotiusiibidi- rumque frequentembonisScriptoiibus itera-
nil'eruiat,quamsubditorumcommodis,qui immina musterilis commentatio. Ex
neque iegibus se ullis teneri putet: qui im Scriptura Sacra est iliud Sip msmn. testi-
connu aeqnitatcm δε pudorem obduruit, vt monium, dequo nuper; dc infra a uersu 14.
nihil non audeat», quantumuis a ratione vel elegantissime AEgyptiorumdescribitur metus
·pudore alienum, qui quidquid lubet, licere atque turbatio, quae ex mala proueniebant
putat, neque abessen religione, quud ipsi &instimulante conscientia: Siuespiritusstbi- cansam
futurum fit‘ex vsu. Talem autem fuiss‘e 10- lans, aut interspiflos arborum ramus aruum impiorum
bum, videtur his verbis fignificaffe Elipha27 fiunufimuis, aut vis aquidecurramnimium,camd-*-
cui alia non diffimiiia in iongahac discepta- aut sonusvaliduspraecipitamrum unanimam
tione obiiciuntur ananius, quibus, vtdixi, ludentium animalium cursusinuissu, dcc. de-
saepius diabolus huiusmodi cogitationesinie- ficientes illos facicbaut praetimore, quae ex ma-
cerat. Sanecap.IV.tyrannusvideturvoca- la conscientia orta supin v. ιο. significarat.
ni abElipliazev‚10.&1i. cumtygrisappella· Ex profanis Cicero sulie&grauitdr. Tnsti· 34.
iuruleo. ¹ ⁴ , moniumbonumnupcnadduximusexoratio-
32v Vbi Vulgntus fitperbit, Hebr. estffinnn neiul’ifhnem‚ ὃς iulib. ι. de unibus ‚ ainani- pugazmb
Firmido&misch0[e[‚quodmu1mfignjfiffi,quaemmen mi conscientia improbos excruciari,tum
⁶”g?',p‘'' omnia dolorem, metum, angm‘em, ὅτ tur· etium poenaetiniore‚qua autafficinnnn, aut
mm„ bationemindicant‚ quae abess'enonsolentab semper sum inmetn, ne afficiantur aliquau-
wm‘m, his,qui tyrannorum in morenisuperbe vi· do. QodoptimeipsoCiceronetesteldffi
vum, ὃς cum aliis inclementer agunt: qui· Tu ad. probauit Dionyfius tyrannus in Da-
'bus deeffe non Poffimt, nifi cumpudonehu- mocle, qui impendente ex equina scm gia-
mnniratem etiam exuerunt, angores, solli· dio, nullam ex regiisdeliciiscapemuolupta-
citudines‚ quas affert (ecum de aliorum of· tem poterat. quenalis Satyrstjsaitmon
fensione perpetua formido, dc conscientia poil'e euadere cruciatusdcffimuios iilos,
ipsa, quae ab anctorescelerumperpetuas exi· ' Qus diri conscia fidu
git&intoleribiiespoenns. Qiasantiquiin Mem babet attonitos, ὅ stude verbere
furiarum seu Eumenidum fabulis intellexe- - · cadit
runt , quarum vindices manus &horribiles occultum quatiente animum tortore stagel-
plagas variis explicant dt amplificant modis. lum.
De his Cicero iu Pi onem: Furiaeagimnt, ὅ Poena autem vehemens, ac multufiuuiarillis
in cuntur impios, nonurdemibustaedu, ficut Qus& Cuditiusgranisinucnit‚(5 Rhada-
inſszbulisstdaugoreconscientia. &multo · mumdum
melius Sapi XVII, n. Cum fit umida nequitia, Nedediequefimmgestaseinpubiumtestem.
dae testimonium condemnationis:femper anim Multa hac de re Patren pro omnibus vnum
praefitmit sumi perturbata conscientia. Hanc accipeClirysostomum Tum.2, hom. Μίνω-
porro explicationem non parum iuuant eu, zaro, vbi cum alia plurima dixid'eteiegnntet
quae proxime succedunt· d: grauiter, de peccatorum aeiemo supplicio
Verfizimninuterrorissimperinauridum dicit: Qin ὅ alioqui autequam illic (id esd,
· lius: ὅ tum pax sii, semper illeiufidiasfifspi- in insenum pliniamurjnmnunc, quiimpmbe
caum] Haewemsum,&fiitispmbittesti- agam atque in putatu viuum,ptuiiumur.
monium, quod ex libro Sapieniiae nuperad- Niqne enim mihidixerisillummenfh [sumtuo-
dunimus, qun satis explicant, quam seuea fiaefmi, uestibus cirmmdariftriiis, mantipio-

Q z rum

 

