367 COMMENTARIJ 368

Deum, &sper hjporritrperiiit] Arcomrno- rumviscerrrzrs elaborata iit. Saepe hoc pro-
datfiirriiirrrriincrrr, Sc docrt‚idem prorsus ‘acri- verbiurnin Scriptura legimus. fliius sensum

dere illi, quia Domino melier-ir, qui fons explicuit lsaias c.L1X. νύ. qui cum dixisset
cstiugis& priraeaqrrae: qui speciosas reddit& de impiis, Tehrrararzrae texrrcrrmt ,- addidirsta- ,Hfflfi‘ae
vbercr planias, qrraei'ecus iilius decursum de· tim: telaeeorum 'nonerunt in vestimentum, ire· paulula·
pariaesunr. Cuius speciem exprimitiignum qrreoprrirnruroperibrrrfiir's:aperareorrrmopem or.
illud» de quo Pstrlmsun Vbi sermo Cstdss viro, inutilia, Et Gregorius in lianc locum.- Ara-

quidic ac nor-re in lege Domini meditatur. nearumstnquir, teirflrzdiositexitzr›¹‚ scrisrriito
Etrrittrnqrmmligrrtmr, quodplarrmrrrrrr rstse ncrrriffizctidrgfipAJrrr3 quidquod lipporum cum
crrrdecurfirm aquarum ‚ quoclsiiriiirrrrjurrm da*- labore peragit, mim humani firuorir tollit: <5

bs! Wlssmfflv‘ffstfflr &fillum fill* mn distrui, duminapprritrrlaudiroprrr deicit, quafiinren-
Qrmmi- &a Atqui hochumoreseuirrigariorre caret, mm labar manescit,

serilla, erirficrrtpuluis‚quemproiicitvenrus‚seu‚vt Vs -Ι , ι, ¹ Θ, r,
W Dius haberHebrrieus textus ,ficurpalearum minu- er 1¹5 wewstw ΨΜ ''Am’
relinquit, . nonflrirt, salernem, &noir corz roger] Ex-

l‘eglm' His ³³]tcm,³s5n,oe⁵sc¹rff' de qm* plicatur vis &vius prouerbii, δε quare hypo-
bmsupffl' quam fimllhnn hm* mmmm crita dicaturarrnearum teias operatus: quiri

momhommespecfflmrfflQ Qufmant' nonplushabebirfirmamerrri milonio, quam
ῌΥΡΟΩΙἝῨΕῘἛΨΙΞῩᾞΡῊωεωιωῗά[Ξωῖῗ magnis aedificarrit imperiis, qrrqm si telas e
mmm ΗΠ ΟΜ ΓΟ oepemmeffl u δυ ¹' suisvisceribusaranearuminmodumreruiffet.

Μ’ ΨΜ) nommelObm abamlffl ἣρως Ostenditaurcm , quamfit stultum&frrtilehp-

accusatur, qui riontanrineo veramsanrrrra- pocrimfflmopm' quod &nullumpffl Deum

rem,quamrineritarirlaruamvideresedicunr. Pondus habebit ἃ quod stolido homini hy
‚ .

Laruarusautemscuprrsonatushomohypo, nep. .. Η . ,l sd
&in crita est, qui non personae surr autorestffedf r¹.¹⁵¹mp0nfr¹⁰nusf¹9n Pumimme'e ΙΨ
Μ, Άᾶοωϋεῃῶ ὃΡα-ΜΗΠΜΡΟΝΠΜΟ. ramintolerabilecstAEsscrimmum,fimua·

re diu,quod non ess‚alien0 fuco :aur quod est,
perpetrioquodarnartificio&immenlblabore
disfimulare. Neque confilio arque artificio
rita, id est, opus ad quod aspiret, aut
quodcunque molitur hypocrita, aut consur-

mirre‚qr:iexternararnrrrmvidet‚eximiumali-
quidpersonatasarrffltas,qrialisesthyporritrc:
arnon rDeo, qui corda ὅ( renes hominurn fund
scrutatur5 &veram probat ἃ* munerat, non
fimulatanr &vacuam saniiirrris speciem. .

At ‚d0d‚imrseciesl om critLlragrr‚ar1tiiabitdirr:quianoninnirirurveritarc‚
qum Κ P ὟΡ P autDomiiro,qui columna fortitudinis est

aprrdDerrnr,quin0nipericiolumrerum,sed ὅ( inconcuffilm mm struppum funda-
solidaveritatecapitur.

Versrrs. Nonripiizrebitraerordiafitw'fic- memum'
us telaammas-remstdmmerar] Vecorsplrne vers. 16. mmeritis viderur, antequam ve- Ι
est &stuporisintolerabilisiile‚ qui placere se rriatsil7 ἐξ inerti( regimimcirrsegrcdirrur.]
Deo puratspecie rantunrexrerna arque fura· Hrclocris difficiiirrii propter diuersis transla-
tasanrffiitaris8 quafiDrus illudi posset &¹ capi tiones, &textum Hebraicum‚aquonorrnihil
Hypocritae faiisarerrrmimrgine. Qauremineiusmo- nostraviderurdiss'entirctranslatio. mira
stupor. difirnffltareiibipiacet,menritrrrquequafiali- leguntirrSixtirnis: Hirmidurrrenirrreststthroe-
quo firndamento solido. fimilr's est ilii, qui lo, ὕ tleptrtrrdirreaiurgerrrrrnascendet⁴ Com-
vestigiasuarurdonrumintenrriacfragiliara- plrrtenibsCodices:Destrrqrrilinio [feramur ·
mearum tela fundare velit, aur illa relasrram rim egredimur. T igurrna : Parmae in fr im-
wabi· inducre nuditatem. Qa in re & suuni moremcominrmis‚ariamruminsrlrstaepropa-
,lm-asma.ostenderetstuporemacvrcordiam, &aliisse go tener prodibit in harro. Varablrrszlsiridr'scst
rumrelaproirridenrium praeberet. Aranearumterrprou smirfolemfflssprahortumrizrrrieirrrextendunt
*θ utili. verbirli forma apud Hebraeos sumitur prore prodempenemodo1>rgrrrrmr,&1=1eb1¹aers
vilrsfimi, quaeqrre ilicilr dissipari potest. :rprrdCrieranum. Charieis: hassiam
pag, 131⁰ bCumtimenmagnoarrnearum libore ex ea· ceptam egrediatur· sol , &r ,m homst-ro permen
rvris

 

