IN cir. iii. ror. iri·

4¹3 ffl———oem-W-*ffl r
tae qui idroiion perit semel, vt saepiusperi- r·ittrr‚eoderrobir siurimlaeeamr, Qrfithd· f
reti sicsine de stacdriliowOuidius lib ι. de ditm qnippe cim-poma garrdr'rrmfircrrrrrs, cum i
ponto elcg. ι. per sancia defidrrr'r porrus nos amore castiga-
rfirrmrrrrnimqurm insucarerrrrrtrsrrrrram mus. Sanr‘iorirmlrcrymae‚vtairBeriiardus,
Ἴ Er grarrr'orlongafir mer posnaniam, virium sunt angelorum , quod suauiter olet,
Sic inconsirmprrnr &differrique rcrm- &vngiienrrimerquifitaefragranrr'ae. Ermril-pag.148.a
scens to magis Dei, aquo iiiae exprrss'ae, δε quibus
Noverit,vrporsttsipeperirrircrrr. artemam consortionem promiiir.. Vt au-

Et nor dopmnis inrorenrrrm riclam] Qii trin arbuscula ‚ qirae myrrhirhrstiiinr, incidi so·
alicuius producit viram,qui morremoprrr,& iet,&propedixerimhostiliter· distringi atquc
tardantem incurii, ille obierim viderur rni- nudari, vr plusfiriidatrnguenri‚ quod lacry-
seripoeriiS, quar lentas ess'e vuit. roum ma etiam appellatur: Sic quia Dominus ia-
affiim essit longe dementius , fi vno tantum crymrriim [irienrisfimus est, rei-fiii interdum

Q„ fin„ vulnere,coqueinsperatoforeteiiriiiffiius. Eo animos,&vexarduie,&diriquosemagisil-
mertini. consilio Tyranni, qui se sanrrorum Marsy· iiscoprosemarmnribusobradiet& expleat.
deterreas rrirnpoeiiisoblefflbanr,noripyra‚seuforna· Hiermihiitaprobantur,vtnonininirspro- ςς.’
‘ff innomi, ce velienientrracccnsti,qiiaecitmstdignere· berrii & placeat, quod Gregorio placuit in
¹¹“''¹¹⁰oe'¹‘³'missbac lariguidO, qui lente consumit, iilo· explicationcpriori2inquaridereidcmess'epu-
rumcorporrcremariiubebrrit. SicDerisri- tanquodnonmiibreri. QrfiDeirmnonRideredici
dere ridetur & obierim innocentium ραν infirmat,cuiiinrortcmdiffirtiiliris‚qiiiquoti- tarnem, .
nis‚qiiand0 illistam lenias ac diuturnasefl'c die, sipoenarrmacerbitatesconfideres‚existi- ‘22:5²² W*
vuracumimproborrmdoloresveiitessebre- matur-mori. SicautemibiGregorius:Ride- ’ “
ves, ἃ mortis moraminstar puniii, de qiiiburr re Driesthumansrioileaffiifflionimisrrrri, Vn·
lobiis i pse c. XXI. ij. Ducum in borrrr diesi dr per Srirmrrcm Dominus rqrrelr'r ἰῇ citior
fisos , {s irrprrrrci‘oad infimum, ( idest‚ad se- tlrirrrrribrrrdicir: Egrqrroqar irrirrtrrirrr restro
piricrurn)drsterrdrrrr. DicitiirveroDeirs ri» rlrlrhoyr'drst, affliriioni restraenrllrpieraserom-
dere, quiaiiiiirdicrrhominuni vulgus, quod patiar. .,
nonalircrdedininissoier‚quamdehumanis Verizir. Tei-rursiamrst'irrrrrarrrrrimpiiflrrrl- 56.
meditari: ἅ· de siroseniir, qualis fir diuinus, trtrrrirri'icrrmrirroprriri] Hocetiainiobus re·
nonnunquam vere,['edi“aep1irs friso ac stulte fcrtscdixiss'e:quifi quodaliquandoqrrcstirrfri·¹
conieciir. Sed rerreraDeus exvirorumfor. erirdeDso,qrrodrnundi gubernationem, δε
{irim cum malafortuna conflistm crim dolo. potestatem sripremaeiion dissimilem, impio-
τες pro ipsius gioriaparientcrtolemnt,neque rimivoluntariprr·inisisl'evideatiir‚qui contrit-
illis animo languente iiicciimbunr, nonleuem baiiririi·a,11eqnefi1sapudillos arrrratio valer.
capit voluptatem. Qod paulo anre dice· Qiaesrnrrnria multos explicatrieiiiis‚&quos
bimus· crrenecalih. dr prouidentia c.2.adil-' explicationes alim, aur impediunt, aut certe
lrirlrrrſs 17, ersmstnccaaſsz. Qoiocodiiiit nonvidentriromninodiffc-iiiiss'e. Nonenim
eriam Seneca statim post illaverba: Nonii· nimis rpteconsentirrnr7 quaeabaiiis dicuntur,
deo, qrrr'xlhabratirzterrirIrrpiterprrlrritrrficon- crim his, quae przccessrriiiir antea , aut corisc-
rver-rere animam velit, qnam vt spetiei Cato· qrirrntirrproxime. Hac porro dixisse rabum,
irem, impartirisnausimclfirrrrsflasiiem rri- arreumadcss'enrcorrm amici, aut torreant&
hilomimrsirrrr ruinas prblicrrsrrc‘irmr Tolle iliorum aduentum ‚ peisiirdct ‚ qiiodiion vai-
nomen roris, ἃ Christianam arbitrare sen· dr dissimilia diritidem ciram, 7. ρ. vbi dr
tentiam, Idem pene Gregorius acl imm lo· impiorumfelicitarcmidrr,eaqrre,rrapparer‚
rum, vbiDeumdicitgardere vehementeriu- non finestomicho: Qlsassrl'ssqllsta imssfl' Vi'
storum lacrymis ac doloribus ex ipfiiis dcfi- vlint, strbleuari mit, confirmarique diuitiis?
derio conceptis: Sirrssrm‚iriqiiir Deieiirrii· Domus eornm rcrraestmt &param ὅ rrrn
rirrmrappellsrrAeinnocrnrr'rirrrpr, r ere 120- estrirgr Dcistrprrr'llrs‚ rbi plrimis] hanc scn-
rrrinrrsrlicirrtr) quiaquia noris ‚rili-rrius qrir· tentiam,
⁸ ’ Virum

 

