43⁷„ couneus-sarnum 423

m
aliusum esso ad leprosorum leges¹ fiquae tn· ό. subii sumus, vt inmundus omnes nos, bc

meuapud Idumaeos, sicminHebraeorumpo- quasi pannus menstruneae,vniuersaeiustitia:
puio suerunt. Vt eninr leprosi certasin ve- nostroe.
stirnemis habuere notas, quae alioshominesa Nec quimecum iniudicuex nquoposfitau- ·
conuibiu arcerent arque congressu, quia ab diri] Cum tibi eum equalis conditionis nu-
iliismorbunr illumturpem &foedum contra· tagonista certandum est, qui vtdicere con-
hi posse significabant3fic etiam opera, quae tra potest non inutiliter3 sie etinnicoutrase
instar vestimentorum sunt, quae Deus iu se· vicissim audire potest, quod iili ex vsu, aut
veroiudieiirruiina depreirerrdet‚nbomiuabi· voluptate futurum non sim spesestasrqrra vi.
lem& ab omuibus declinandum Iobum esurire, &aliquod in pugnando solarium.
praedicabunt: ne, vr dicebar paulu ante SedquisDeum,quiidemiudexest,arguen-
Chrysostomus, magister :diis esset improbi· temredarguat? quodarrisieium,quesoicrria
tatis. Porro iuxta ilsa‚qiraepairioantediee- veritatem simulet, aur disfimuiet vitium?
bamus, abominari idern est, atque abomi- quae tergiuersatio iudicium eludat? quaciar-
nnbiiem ostendere, & dignum essealiquem⁷ gieio corrumpit? quem ad horrendum Dei
quem refugiamus &auersemur‚ neque quic· tribunal, quod in humano frequensest, nc·
quamcumissoaurmonstro‚nutpessehabea- cessum babebit, gratia, fauor, ambitio?
mus commune. Alii asiis adhibent expli· Cur aliquid nffiugnm veritati, ὃς turpitudini
cationes, aquibus enumerandis abstineo, speciem praeiendnm honestatis eoram isso,
quia duriuscule sunt. Hane Gregorius pro· eui si quid iustum habuero, respondere ta-
bat, &sequitur S. Thomas, qui in vestimen· men non audeam , sedad preces statuam con-
tis opera intelligit, aur animi habitur, quae fugiendumpotius? Haecsiiprndixerat,v.15.
vestimento homo tunc foede atque inuere— Vers33. Nurest, qui utrumque valuntar- ὃς,
eunde contamimt,quand0adnumeres dis· gnere, <5 ponere manum fitam in rursusne] Humorem
fluit sceleritas &impias¹ De lrisSasomon Cum duo eiusdem ordinis iudicio conten-¹³¹ ierim.
Eulest IX, 8. Omni tempore stutvessimenm um dunt, iudicem nduoeairreiusdem etiamcon- dume·
candidu. isaim, 5. Vc turiurum mixtum ditionis deorumn, cuidinmendaelitisarbi.''‘ θ’
fimguiue. ApociszſsIlmrHabespaucano- nium permittunt. Qi verumque pro suo
mina iu deesse, quia uon ionumimuerimtvc· iure arguinvrruiuque, quod res ipsa &nqui-
flimeutu fier. Huc porro vestimenta nos inspostulnr‚commendat.&deniquequod
abominantur, nit Gregorius, quiaabornina- superioris potestatis ¹est‚iitriiisque capiri ma-
bilesreddunr. nus imponit, remque totum ex aequoiibere
83. Versiz. Neque eum vire‚qui similismei componit. Quinamesseeidumaeorumsor-
est, respondebo] Qusi dicebis mibi vobis· mainpubiicislegitimisqueindicus,incertum
png.15i.b cum, 0 imici, aut eum homine mihi uon est, d: meo iudicio certmmnd patriam con·
disfimili futuru rescisci, spernrenrfieripiosse, suetudinem respexisse Iubum. Sed est nou
vtdepelierem‚ auteleuarem‚quaemihiiuliu· improbabile, iudices, siue isli arbitri ess'ent
manoiudiciointenderentur-erimina: quiaiili aesequestri, ssue publicisiudieiisa republica
fortenouridereutneuriu5,autoeuiisobser- senumque prepositi, consueuiss'e, quod
vnreurmagis infensis, quam egomet. fiquid modoiudicabumm,manusimponereiitignn-
excidisset nb aeqiro be bono, aut siqua esset riuureapiri, quusi significarentlraberesepo-
peccati, nur speeies, aur odor, qun piorum testatem, cuius simoninus symbolum‚supra
oeulos offenderent. Sed aduoeor nd iudi· capuiiliorum, &posse deiliis statuere.quod
cium iliius5 quimugishabetperspicacesocu» aequum existimarent be bonum: Sane quod
los, cui nihii est clausum, nihil abscondi- s ud Hebraeos.artinet, duos senes> qm Ssss'dss·
tum‚ incuiusoeusis, quodnlii probantum· r un causam iudicamur, ssiperiisiuseaputmu-
durique mirifice, inquinatum esi, igneque 'nrisimposuerunu Dan ii'liiffu. Posturuut
dignum expiatorio. Hoc‚quud modo 10- ,nmirusfirper captiuus. Sedriiisbrtnsl'euion
binominum post seculisisaiascap. LXIV, i tam fecerunt, vtiudiees, quam vt accusato-
ree,

 

