Veis. 1. Spiritus intui attenuabitur: dies mei brebiabuntur: &filum
miiistiperestſspulctrttn.]

. Ι ’ = ιλ. AEc expofitiosont eornm,qoaepro- iores, non obscure docet, in se nullum* effe
e· ·· ὲ 'mepraeceisernnt,nempebreuem peccatum: qnod idemest,mtqtte non pec*

q , sse vitae moram, &amorre caui, Neque alins est sensus, iimabstmtto
'⁸ ‘³' delibari corpus, δε instare iamex· tegas, illrifienes—anc mendacii, qood nonne
tremam metam, a qua acl carceres reuocati spuit vox Hebraico. &ita contierternn't re-
non datur, cum laboret anguste attenuatos centioresnonnulii.thebraens apud Caieta-
spiritns‚ bc deficiat libere respirandi facultas. num ,bc Hispanica translatio, qoaeita conner-
Vax figeum Qodfignumfamiiitrenccermm estillorom, tit: nuileio conmigo. vitiantemptodentee
morinim. quibusiblumsoperestsepulcmm, qnodcleil- bc pii peccata, qnia inillis boni nihii agno-
ΝΜ· lisdicisoiet,de quorum salute &vitodespera- scunt, nisi focatum, quod stultorum menti-
tnr. Nifi in tenui,fine attcrtiietospiritttvo- bos illudat, mendacium& illusionem
cem intelligamus exilem & emortuam,qnam vocant.
Latini vocant exanimatam, quae pierumque Veri 3. Literaneenomine,&ponemeiux- 3¹
soleteffeautinformis,xutmaleformata: quia ra te, tt iniustis manus ptigit! contri me]
eo tempore instrumenta sermonis maxime la· Hinccredolonguminterponitnrhyperbaton
borant. Talis vox ess‘e existimatur in Mani· vsqueadvcifumr. exclusroe. inquo Iobus in
bns‚idest‚inmortootomanimabus , qualem snos amicos inuehitur bc illis in hac contro·
in sonnns andirevidemnr. quade re diximus verba ignominiam denunciar; deinde inter·
capJV. adillod: Et vocemquafiaurtlentsasr· cepta contexit, bc sni animi, &corporis an-
diiii. Vsnsestantemlobns futoroproptaetet- gossino, qnorum interciderat narrationem, ι
ito, vtostendat,attenuatum&airgtrstum spi· decurso iam hyperbato continuat. Qod
ritum attenuari qnotidie magis: ac nihil sn- satis considerauit bc prescripfit Ecclefin, tom
peresse,nisivt,deficientespirituacvoce ,suc- inietiionevltima3.n06turniinofficio defun·
cedatmortnoromcommnnedomicilium. tiorum totum illud hyperbaton pretermifit.
xertz. Non peccaui, [ἴ inamarituclinibrtt Hocexceptoversn,&postillud,cuinsrcrimt-
monitor ortiles ment] Qo modo ant quo mn prtgnet contra me, subtexuit ,ties mei trans-
senso vocetiobusscelerisexpertem,expiicni- ierunt, &c
mos proxime pricedenti capite. Ocuiimorari Haecverba‚quae videnturconcludenda pa.
in amaritudinibus ideo dicuntur, qnia num· renthefi, existimari poffunt dieta amicis ab·
qoam non ingerit , bc lacrymarum affidoitate tentibus, &rionaudiennbue Nam cumau-
tabescont: & qoianihil vident, quod exhi· diiffemrilnd,cuinsntimattrtsptignetcontra me,
leret animum, imo qnod non augeat doio· verterunt terga subirati. Qos deinde 10- P³g·²i9·³
rem. ronnqne enimsese comtemnit, oc· bus videtur ad institutam diibeptationemre-
cnrsant grauiffimaedostndi cansae. Hincdo- vocare, dnm dicirverſsmfimm hyperbaton.
mesticornm impudens perfidia, alienorum Igituroennesnosconnertimini&venite
connitia‚amicorumacerba &indebitarepre- Haec porro verba aindicio &foro videntur 4.
llessfi03 sterquilinium, sordes, vermes, bc sumptaaccommodateadstatum ilium, inquo
pag.238.b sni ipfins necessarios ὃ( horribilis aspetins. tnnc [obus ab amicis iniqua calomnia <ic ora·
Lettmfflebratca plurimnmvidetor aVnigatn tionednm vexabatur, quasi connitins foret
distare. 'used st reete expendas, ant eadem magni scelerisreos, Et quidem snpremp.XVI.
est, aut cette non admodum diuersa senten· adfinem non pauca adduxit, qoaeaccusatio-
tin. Sic antem Hebraice: Ptoftiieirrifores nem numentanoxxforumnnudlitemme,
aut mendaces mettim. Hi porro mendaces non'estjnl-Iebfaeo ,20dioe‚¹quemnunc habe.
appellantur, quia sceleratum dicuntesse Io· mosten vero tnncfoerit,comhaecaHierony-
bom, bc propter sna peccata tamacetbepn· mo translate fuermt‚incermri,est. Qodan·
niri. nos dum mendaces dicit etqueiilu· tem statim subiicitnrponemeitxmte, Hebreit

Tt t Μ,

 

