229 ire ene. je. ron. 230

ω , .
92. Eremia apereeeeiadigeate'e.]Cumhocpet-p praebuerunt amicis Iobi,vtct1m illoiongatn

pernovitae tenoresperaremffiiht Deum'fnrn- ’ instituerent dc amaram disputationem, in
rnmess'epropitinmntqttebeneuolum, expet-p quaimpietatisilium&ariinriinsolentitaegne-

, tussttmdnrum,notiquasimtmtratoremredtei rent,cumscpradicarerinnocentem, &De-
fimorum, sed qnasi sceletum censorem &J amabomniiniquitatisspccievindiceretrt.
vindicem. Herc extrema verba materiam

a·—·-·---··--·..-........¹

ARGVMENTVM CAP. IV

'³³5 *a ³²5 Ncitzttns verbis IobiposterioribusEliphaz silentium rumpit, qrrodeo
’ “ Vsquetennerat,nifiquidquodiamanteconstitrrerat‚loquerettrtdnri·
if& nsafflistodolorem&molestiamadderetsstprinmmdocctyqtrodlon-
gre ditpntrrionis fundamentum est,irtstorttm pcriiise neminem‚dcimpiorrtm
irihacvite rmiltmisuoi·t1m scelerumpoenas cffugffsoevnde efficit, fucatam effe
&omnino vanamlobi sanctitatem, cummmdin ‚tetriqnecmdelitetaDomi-
no vexetur. Deinde quo maiorem orationi srmnnstoritatem conciliet, obla-
ttmi fibi dicit diuinitus oraculum, cx qno· didicit ab homine prorsus abeffe
iristitiatrr,fi comparetur cum Deo. nd extremum vilitatem hominum, dc
humanae vitae breuitatem ostendit, docetque, ex huius rei ignoratione setti-
pitemem insipientes homines mortem obire. -

CAPVTIV, J PARAPHRASIS.

1, REspondens eutem Eliphaz The- 1. 2. cam accepisset eliphaz, reliam Joe't
mames 3 diij aeeieeeam apientiaatqee atteierieaee princepe, P³g' 8⁰·

2. Si coeperimtlsloqui tibi, forfitan eateemalebieerba, qaa illi vifafaerrmt im-

tnolcste accipies, sed conceptum scr· ΨΨΞΛΞΨΙΜΡΜΜΨ’ abiedigeans Μ’
monem tenere quis poterit? Certemeeeemea aer, qma delerem errem vehe-

mentem esse videbamus, eee praeieeemerier'aeli-
qaedambe'seeeham audirer , ieaqae aliquid er-
set acerbitatis ὅ fellis, qeeedde'be‘ delerem ὅ
molestiamaageeee.' Sed qaia sepefam remittere
peterit, qaia eaedem emmae, qaem iam aete
meditatione lenge sermenem concepit?

3. Ecce docuisti multos ‚ dc manus 3· 4· Ecce dmm. iam app emptam aa.
lastras mbomsti: WOdIlm Mlltdm fssstlfrll&vrml15720n vem ἐς ¹

, fieliela saeta‘lieate'e speeies. Nemee menter,
4· Vfflllantsss confirmauefflnt ses· quemadmodum maltos sepe a'iraqae deriseris,

monestui,&genuatrementiaconfor- aeaeae,ateaaaaapaasaeramnae.

testi: ’ gant prudente ὅ efficiese. Qaemadmedam
perperamsahleeaeaariainopiam‚agrems ὅ ele-
bees eeafilie atque auxilie iuaeria, &esitantes
denique vacillantesque greffia psteerne pietatm
θ’ largeleaeaaaieaaeffiiieem emanarit.

ς. Nuncautemvenit super te Ppaga’ 5. Cumstmaseffee,ee2iaeeastlia egeatis da-

& defecisti: tetigit te &conturbatus eas, quidm idesaelvemmaeimisam'tatemee-
es„ ³ . ducerer. Ae rema eademeeveaateeteeeame

ὅ afflixit ‚ fic turbauit animem, veemeeme'l-
laeefhpieeeeiaeeeapeetoeaffe videatur.
P r erae

 

