55 IN CAP. I. [ΟΒ. 66
rane, cuipreter cognatos (ὅ affines nentointet- inferior, out tardior in en, quod humanitan

ponebatur: vest qna inter neetffeties querela tisaut officii ratio postulabat. Suus enim
eſjiteree‚npndsacramensesiinterhilntientetn cuique defignabatut dies, δε orbe peresio
anienotttnt fautoribus eentotelt'e adhibitis tel· idem redibat ordo ‚quare equalis erat omni· pag. 24, a
letetur. Haec eadem pluribueOuidiuslii.2, bus ὅ( labor &sumptus ’
Festonern. Et mittentes vocabant teet sorenes fiens] 26. Ι
Proxime cognati dixere charistia theti, Sororesislae‚ vt apparet, nondum erant vnis etue [⁰⁶‘
Et uenit adsocies tetiapropinqnt Deos. coniugalivincnlocopulatae‚ iicetasuesensts-‘⁶¹⁷8¹'¹‘⁵·
Scilicet attenuisse, ἐς qni perieteprtpt'nqnin morit Origenes ot Caietanuszquin neque uste·
Protinus nd uinus ote teseene intent: nus videtutad illas epulas accersitus, neque
Postque tet atniffes quitquid eie sangnine viripaterenturvuoressuasasedissrahi‚&asie-
resset 'nas mensas toties obire. Qodstillnrum
Aspicite, ὅ generis dinumeretegrndns. mariti conuiuiisislissmul cumcbniugibus nc-
lnnocni uenient, ptecnl binc procui impius cumbetent‚ minus essent liberales & belli,
este stofficii immemores ὅ( gratie non eodem or-
Ftetet, (ἔ in petens materaceritfins. dine vxorumsuarum fininibus conuiuiumt'n-
Tnntnlidefrettes niſsnt J& Iafhnis oxon struerent. quod sane, st litteram attentius
Et qni ruriculisstntinn testedeiiit. expendas, non videntur secisse. Erant igi-

24· y Hoccredo confiliofilii Iobgnon inuito, turadhocsororesillae puellae&virgines in
miserente im0‚vtopin0r‚ouslor'e ἃ hortatore parente, paternadomo, vnde impetrate ptiust paren-
concordiam communia hnc bc quotidiana insere conui- te venia addomos transibant fratrum suorum.

‘vm' 'tiasyt amorem, quem inseuit sanguinis Sed‘hicduonobisexplicandnsumzalterum 2
communio,consuetudoaleretatquepetfice· esban hoc toties iteratum conuiuium fingu-
ret. In boe statium toties iterato connium& lis institueretur continuisque diebus, ita vt
in Romanorum charisius, dequibus proxi· septem srntres septemhebdomndis dies imple.
me, videre mihi videor Eucharistiae nostrae rentconuiuando, &histtansaslis sequentem
adumbratam imaginem. Consonguineos hebdomadam eodemorbe atque ordine te·
nos facit Christi sanguis ‚ euiusinEucharislia peterent, neque vlsttoto anno hebdomada,
participes sumum itt Paulus 1. Canities, ti. vllus esset dies a conuiuio vacuus ἒ Tenent
Cniixbenediiiionisnuibenedieitnnnnennecern- quidam, inquibuseslS.Tltont.&Dionysus;
nennicntiofienguinis Chtistiest? &peninqnem allisum,quiindicant,obscuretamen. Tenet
frangimus, tienne participatio corpoeitDnmini apertePineda, Ego magis inclino, quo Cn-
φῖ Qeniam onttspenis, utinen conpeta-neni· iettnus, Eugubinus, Stunica, Origene, bt
ti tientesetnnot, qni devnopaneparticiotmtes. qnidam ex Hebros, qui putant, non omni.
Vt autem Christi corpus δε sanguis consan— nm hebdomadum diebusfingusis, sedaliquad
guineos nos ὅτ concorporeos efficit cum rumaut vniusfortasseinsingulis annis. Sic-
christo, vt dixit Cyrillus Hierosolymitanus utin omnibus sere nationibus vsus obtinuit,
cntechefi4. & ideo sicut sanguinis corporis. vt quibusdam diebus solemnibus sibi mutuo ν
que communitasinterfideles charitatem con- amici conuiuia indicant, suamque genialibus
ciliae. ficillam iterata communio confirmat epulis beneuolentiam testentur. Qodvsi-
& roboret. Sane ConciliumTridentinum tntum esse inter Hebraeos‚³fit verisimile eit
ftff 15.onp.4.Euehatistinm vocat fignnm vni· 1. Reg. XX. 5.·vbi solemnibus diebus, quales
tetii, viticnlnnt thetitt1i1,ptcieatqttetonitr· suntCnlendtt·⁷ Saul cognatos bt Principes ad
dinsytnlnlnm· communem secum mensam vocabat. Sic

Vnusqnisqneinelie tte.] Sicutanimisfra't autemibiDauidnd Ionatham : Ecce Celen-
tres studiisque consenserant, fic etiam bona tle ssent crastinas& ego ex mere seiieresoieo iux.
voluerunt esse communia, atque ideo mu· tte Regem nel vescendum. Calendis autem,
tuisse conuiuiis prouocabnnt, atque ita inter altisque sessis diebus, quast legitimum esse
se dispensibtnt officio, vtqalius elionon esset sociale conuiuium, autdocet,aot111noit11-

E . lud

 

