EPISTOLA DEDICATORIA.

.. Ἠ,,...,.,,, ,, ..Μή-Ἢ...

pestfferztradiaium clermriget frigore. Non definit trracillirieaeaa ,sea'tarpeats Malrorrtracrrrdr·
litas, ΕΞ arabiae, &laxam ‚ lit paria pafflmr's zaraiae, fhrtane farrae deficitur. Eadem vell
eos regiensem, da avalla ptiarrtaraprffaae. Qid non potuit, quae tam erat uobilis2 tam potens,
’ ,tot boruura aeque isanriae cumulata muneribus? a quo nonabstinuit, curnniliil rentaru foret,
' '³ ³ ἒ Qiid non eu aggressa,aquovebementer abliorrere soleedelieara ae mol-
lis natura moiudium? Sed quod ab eius animodira necellitas non exprimeret, espressit, dr na«
eura bonitas a bonis( hoc enim est Gusnranorum larriiliaeillustre cognomentum) deriuari na-
talibus, de lingularis pietas⁷ &innata clementia: quae urgent pios &ingenuos spiritus muro
uehementius, quam li dura instimularet necessitas‚aut tyrannorurninclenienria compelleret.
nin breuiter·‚quae longiore forent, ἅ magis exculto referenda preconio: dicent alii, opi-
'non accuratius &pluribus Ego vt potui minus quam vellem erudireaclonge: non minori
tamen quam alii Illustrillirnae (tuae nc dicam, Princeps optime, airrrostraparerrrisi) praeclara
gesta ornandi defiderio. Sed qiiod egopluribusesplicarenonpotui‚ explicuitpaucisNazian-
aeuus in oratione funebri patris lui, vbi, duni¹ N onae raiatris ingenium, prudentiam &piera-
tem esprellit ‚ veram dc uiuam matris tua ac nostra depinxiriniaginern. Sic autern ibide ma-
are Nazianzenus: Cam alia fbaaiaa rei familiari} repende diade, alie pictatia gloria arcellam
( metimque raian effipia difficile est) auroque nomencraalrzresomaes rzperauri, tura qaodvtraazpire
haeum adfirmatum airprzeprassiterit‚ tam qaodsola a'tro isia raraplexa rzerit, arrazairadomesti-
caan solertia Εἴ industria aa irrata leges aralierr'forra' z silarzonestzraza ira anaia, qnafipietztear
colare aa cirea: Deormsta, ac diuina rebar ira ſsse addixit, praequam areium daraestzffrarampraca-
(nullom plurimam aba et. Neqneabaltrenrrahorariaprricpaaaaiaeprrlitarst, priamirinsalterrrmim-
pleret, qrrr'npatias atramque alarius ope fhlrinit θ’ confirmarit. de de suamaneNazianze-
nus, id deerranoseodemiure ac merito affinnarepoll'emus. Hacelieffigiespareneisoprimae,
eb verum illius a germanum elogium, qiiialederriiiliere lorti lrabemusaSalomone egregie de-
seripnun. Cui illud addam, quodde muliere forti cecinit Salomon, de in marris lira¹ elogio
,onrisn Nazianzenus: sarrexernntfilir'eirasO? beatissimapradicareraar. Qodlaciuntilli, qui
proprie illius lilii vocantur, dum rnaternae virturis in fiiis moribus similitudinem exprimunt,
quo afiliisparentesnullumpolluntrnaiushaberepraeconium: &in eo sanclisfimaemauisgenui-
narn prolem le esse fatentur, quia fluiditatem illam prae le ferunt, quani ex illius exemplo de
sanuiffima disciplina hauserunt. Faciunt item complures alii nou naturae, sed pietatis filii,
quos illa non minus indulgenter&liberaliter aluitin tribus domibus , quaspro illorum babita-
sione construxit, quondan ipsa viuer·et,lingular·i humanitate ac liberalitate complexa est, dc
annuis redditibus in posterum ad neeelliuios sumptus abunde prouidit. Hi igitur quotidie
referurrt‚quas debent, g1·atias,referentque‚ vt spero, quamdiu hae llabunt domus , id est, im-
mortales de eternas, Et quod sibi contigiffe predicabat Iobus ab his, quos illc vestimentis
induerande alimento pauerat ι Si aaa benedixerant latera aira, εἴ dr velleribus aalma arearum
ealefadirr est. Hoc idem agnoscet mater eo in loco, vbi cum coelitibusbcaturn agit aerium ab his
quorum latera vestimento confouincalefecitque. Qod ego nuncoinnium nomine} praestare
liudeo, dum illius memoriam stylo ineo qualicumque renouo, quod inibi iam pridem erae
in votiuanunc primum facio, dum illius in Iobi commentariis imagineas irriueor. Onam
in tuo nornine, Princeps Excellentislimc‚apparere volui, erim quia audire aliquid de paien.
turn gloria ingenuis filiis non potest effe nun iucundum : tumquia id quoque tibi debenne.
que obscure pra lev leil-nolitia devicta& queiiadel'e optime cogiranrem sciar, nequemagis ma.
reme

 

