¹ ut c 0 putu-„a u r n a r r σφε

mma-

rum vltore,vel ab homirribus‚quiloeumil· Gomottbam, fictu puradifittDrmt‘tri. Hu·
lumqualrimpururnaquuid&oblcoenumerte*- ius porto amaenitatis, argumento sunt ci·
orantur. Adeo quIdem, lrfiilmine tangat, p vitares duae proximae Engaddi&ler1cho‚vbi · r

ἃ euertat non tam domum quam turpe lu· p lirnrpalmeta‚ &rosarum plantaria, &vitrea
strum, ὃς libidinum ac vitiorum omnium pseu horti, exquibus magna vis exudarpretioli
commune diuertlculum: quod facere soler, balhrmi. m poll ignem & sulphur, qua
eum poenas sumit de his personis,s1ue locis, Dominus e coelo iaculatus est; lic rotahot·
qua libidini aut daemoni stultorum homi· ruit, vtnihil spedles, veladaspedlnmtrlstius‚
Fulmina num superstitm sa'crauir. Ignem'autem· velad vsusopportunumminus. Legelose.
stlthteum quem secum circumagit fulmen, aut potius phum lib. 2. de bello capy. Qud etiarnscri.
‘'llffl’d fulmenipsum,quodignlsell tortilis, sulphu· ptores docuerunt externi. Cornelius Taci-
Μ’ reusest. Certe sulphureos afflat odores‚vt tus lib. 21. non longeaprincipio: Haudpro-
diritPlinitttItl,55.ctp.optimatumque& cttl(alacuseumarimortuo)t'tttletampi,quos

fulgura ttlpltttruodottmhabentneluxtpsttu- fhrtt'ttt olim theut, magnisque ttlt'ltulaluaa “
rum alphatetest. Lucretius lib. ό, ttu ttltttittttm iat‘ltt arstffe, &- manete vtsst'gt'tr²
Qtdfiptttjd,qttttlt'ttattttttprutlitaeconflent tetramqttesptcietortidtm‚vimfrttgt'fitttttptt-
Fttltnittt,tleclttttttiutts‚ ts t'ttttstauapote ditb'sst.- Ntmtttnua sponte edita, atteuttuu
Stgnttntutaq5 graues halantes atluhttrittturtu. stata, fittt herla trutmatttjlort, ftttfolirtttttitt
EtSiliusltalicuslt‘hru speciemtdoltttete,ttta,&itatiattlttiatittt-
„nattumtltttgt'nutgtt'ttqtutctu, temnantscttnt. Deinde addit, halitu lacus
Cettfitmttpttcttfftltttt'‚stttttsqtteperaetttttn infici terram‚&strperfusumspiritumeortuin-
AEthtttotamuspapultttttttr ttlphttttflttmmae. pi. Eadem propeStrabolt‘htd. Solinus rtp.
Qodipla Scripturasacranonsemel osten· 38. Longo tt Hierosolymis teceffit tristis finus,
dit, dum sulphura curn igne coniungit, ht quem detultttutmttestttttthttmttsttt'gttt, &itt
utrumque affirmate coelademirtl. Pfirlm.X, cinerem soluta. Duo ilt' ttppida, sodomum
ό. Igttt's &fitlphurspirittttprocellarum. Eztth. nominatum autrum, altertttn Gtmurthttttt:
ulturus, 22. de Gog dc Magog: Igutttt Is apud qua pomum gignitttr‚qttud habet spetiem
fitlpltttt pluam ttptt tttm, &supet exrttt'tttttt It'tttmtttttt'tttis, manditamettnuuptttst. Nam
eim, fttlt'gt'tttm intrinsecus ftutilluttam amittit ttu-
26. Alii dicum, allusumelleadincendium So· ttttttextittta ctttit cohibet, qttae letti aaut pttffit
dornae3 quod Baldad ignorare non potuit. ttmttttt exhalat, &fatiscit itt vagum puluerem.

cum non procul habitarem marimortuo‚& Exhissatis‚meoiudicio,fitterisrmile‚al· .

quotidie grauem experiretur anhelitum sulss lusum elle ad suppliciumSodomae perignem
Sodoma phureum‚quem locuspellilens aspirat. Er'drl'ulphur. Inquotideovtrumquelobitenr-
qualis 1⁷⁰st hoc mihi uldeturmagis verifimile: nam ille. pus, &fortunam proponi. Namfortunam
’.ΜΛΝ locus, antequam Deus ignem &sulphurecoe- priorem splendidam &regiamsatis adumbrat
lo demitteret‚erat adeo speciosus, ut Geta, Sodoma & aliarum ciuitatum species prior:
XIII, to. paradisoDominrdicaturell'efimilis. posteriorem vero perquam apte exprimitea·
Alpoll dirumillnd incendium ficfutt defor- rumdem status & ruina posterior. Sulphur
matus,vt nihil videatur elle potuill'e misturis, enim, quod pro toto supplicio arqueincen-
nihil magis execrabile ac turpe , qni tn prioril dio partitur, grauem inprimis indicat anheli-
staur adumbrabat optime regium lbrrunnm 3 ἶ tum² quem emittit corpus ulcerosum & tabi-
& domum abundantem uraniam, qualem ³ dum, &quem ipfius Iobivxorsulltnere non
habuit Iobus, antequam taetus ell'et de coelo. l poterat. Neque sterqudinium‚in quoiate-
Deillius ubertateac specie mirificasatishabe· l bat lobur, de domus torah in domofuir‚ dc
mus argumenti eir loco proximo er Gettst: l non potius sub aperto columnus eratoli-
pagm, a Elutttit aul tttttlis vidit ottttttttt cirta ttgt'o· l dutn , quam fi in eo sulphurea materia eremu-
tttm Iuttlattt't, qttttvttt'ttttfa tiuttbttttmu- retur. Deindefieodemmodosparsofitlplru-
tequam trituraret Domita Sodomam tr releutherius,quemadmodum stlalefsoret
aper·

 

