COMMENTARII 76

*ms-...m

, ,
tate dimittunt. tunc enim dicunt, cchnr lc perditans gestie in Dei incedes, qncd dict optate
bendicicn,illis‚qttosomninoiubeut ase ieces- concubitu pctictn fit. Non enge cenne'cgrccia-
sere. Estsunc attiuhan cognatim illamtu· ricrnediiccccqnetccstDec‚ nifiqncde terclc'epn-
meninfirtnatiliatari0,quamconrra priorem elice [θ’ necea finpliciecte procedit. Hec
expositionem adduximus ,- grauius enitn est Bernardus. Qat solutio noue0,quosupe.
hocsceltts,quamvtdcfiiiisbenemoratisrcii— riores, laborat incommodo, neque longe

pag. 27. agiosus putet suspicaripoii'er. Neque artieu- abest ab iila‚quceuobis probatur magis: vbi
lusille, quando omnia sticccdebtntetvom hate latius explicabitur. uua ab aliis addu-
iic astitere poii'et inuitatos‚ere0ualediec- cuntur, quaelubensomitto,deadiiiam acce·
rent, de ab iilo recede1·ent; sed potius, vt do‚queminusmihidifficiiisest
magis adhaererent De0‚aquo quidquid ess'et Et primum obsetuodn conuiuiis, in quibus '432
benum‚pr0ficisciapurenredidicerunt. Ni· abeffenonsoletintemperantia‚ &illamam-A ‘wm'm'f'
fi forte dieamus, iilos tam esse deditos abdo· tim,qnnestavino·, multis poss'e peccaritno- ’ΜΨ
ministro, tnm vini Venerisque voluptate cu· dis, vel quia vbi Ceres regnatwacchus, ibip‘wm'
ptos,vtvernm Deum‚quinonpatirurharurn quoque Veneris regnum est, & liuguaffin
rerum intemperantium‚abiiciaut‚&adssac- omnem verborum licentiam lauari soler:
chiVenetisquecastratransfugiant. Sedquis Qec euim moderati0‚vbi regnat ebrietas?
haeceredut? Qarecumdurumeffetinconuiuiiscummo-

ῃ SaudiusDamascenus in propria item figni· destia atque omni virture certamen, timere
ficatione sumit verbum benedico, ita vtteue· potuithomo prudentisfimus‚ rte qua exparte
ra conuiuae benedixerint Domino, non tn· fluorumess'ettemerarareugto. De populo,
tuen ab hcc benedictione peccatum abfit: qni magistrum habuit optimum Mensem, δε
quia ideo benedicunt&gratiasagunnquiail- Deum moderatorem reducem, dicimrEro.
lis flagitiosum aliquod opus euvotosuccefflt. di XXXII¹ n, Sedit pnpnlrrsttlandrmare, (ς bi.
Quomodo fi quisgeatiasagatneo‚quodsua here, &scierexecnntlndeee, quo iudofignifi-
cum adultera libidinem expleuerit , qnod alie· catur rtonsolurn ndiionurn, sed ctirmverbo.
tris opibus furto subieris patrimonium utute· tum intemperantia.
rit, quod pater occisus fuerit, ad cuius ipse Observandum irem, superbiam ems esse 442¹
haereditatem inhiabat. Sic Zacharia Μή. naturae, vr ex ipfis etiam virtutibusvires ass‘n- ΞΨΜῘ
quidam, qUi aliem OCCidssl'asstnggssSc ΝΠ· tnar, autsaltem materiaminctemenri. Qare '22:232
debsssst'qssss impune, δί Cssm grauiffimum iss uiri prudentes, qui illius nonerunt caliidumffimrfi ’
eo peccatum admitterent, dicebantumen, ingenium, in ipsis etium benefat‘iis infidias

benceliciccsDccn,dircitesfcdiissnnne. Ineam merurmt, Dixit hoc Augustinus epi cl. 56.

sententiam gruniterssernardusser. enin Cant. atlDt'csccncnc .· Vicit, inquit, catere in pec· pag,27,b

Vstt‚inqutt‚qccdnn Wlfgiaqlldmsensttveldfr ecrit, fiqtethievercinreeie fndie'ctincencdeest .-

see‘in persancte in cce cenclccennc gentinrncn reniumque landabiliterfhfflafimr‚ ipfim lm.

ncsic'cncm adnectere est: in narcetem uc hemines dtrermtdjrmermirrmrrrt, Deinde obstruam. οἰκίζῃ, ᾖ·
qltoqllefselt‘rntl Μή c ‘ld queque flagitia Εἴ fit· dum, eu diuitiis oriri plerumqueambitiofitm perbicmge·
ninom tenscleenrDec gnetinregete‚quncldmt fastum ¹& spirirum superbiae. Sic Augusti· nenne.
=pecspereqnc7vtqnidem ipfificpc‘ccce,eeſjititstbi nus idem cent. ce. lin. jc. hennil. 15. Ver-

c'n edicentlerc'cnepeeccecsternne voluntatum nn- mr'r dictitia-neenec ficpeehin* di eileestflu' nnn

necne. Audict (vetii grecie) fraenamine· sttsttperbcs, qni clines est. Qare non fine
pietecnchlnteciccn'eccenlcccrtc'enm nennitnlntnrn cansa timebat robus, ne filios mrmfortrrrm.
perunit‚excellentem clarenduniam : Deo tos dt diuites vermis iilepotentibusfamilinris

gentica . ncecinnneeuigcilineseci, nciiccencenln· impeterem &ideo ‚ lieetnihiiin'eo conuiuio
herencurtemncnpcrdidc'· , Similiter quincen- uideret dissolutum, nihilab ea discipliuaalit-

nem interfecit, nenne glaciatur, tr eefeetgrn· nunt, quarn ipsu indiderat, timere poterat,
sinc‚qcccdprnnnlnitndnerfincenredum, niet tle ne de se magnificesentitent, &eolnborarent
connumerentur uc›cenricnncaednlcnnt- morb0‚quemviuipse.qui patitur, agnoseit.

Hoc

 

