iu cai. xuni lOL- „⁶⁹⁰

negorio promoueat nihil. futura fit farniesilla,quuimpionumatquery·

689

l(apidunioncdldllilpeiusnumquantsit,autcerte es· rannorumabundantiaesuccedct: talisvideli·

st non debeata meru vacuus, diximus supra cenvtmoncminducat, quales mulra· inScri-
Μ XV, 21. mutuamina terrariisemprrin ptura sacranu-merantur, quae confecerunt vi-
utilibus illita. Qomodo illumvbiqueall'e- ros'abundantes&lautos‚&eoadcgcrunt, vt
nentur mala, ostendimus in nostra Commun- parentes filiorum, & filii parentum ¹carnibus
rariirlnrlmoscap.V‚19.adillud: Dier Dumi— pascerentur, vr habet Ezcclr. cap. V, ιο, Idea
ni ista, tenebra Εἴ nonlrrx: Qomodostfirgicr patrescornedeurfiliosinmediorui, &filiic‘omu
l vira anellaria& occrurateivrsus: &in- deturparentur. Etpraefameintcriill'ealios,
gradiatur domum, tt inuitaurrmanusuafuprr docet ibidem Ezecli. vers ra. Tertia pars tui
parietem,&rnordearuumcolulen Ἰ peste moriatur, &fame cottsumrtur iu medio
ῖς, Veis. 12. attenuetur famu rohardum& tui. Qodaccidilleparuulis,deploratl'aepe
impurum inedia intrudat coylarilliru.]HucusqueBaldad lereni.maxime threnn, ii.&19.Haecitaque pag,24p‚2
abundantia de impeditavia dd coarctato grellu peccato· mors siguificare viderurincoliis,ea‚opinon
lallji'mff ris: nunc alia commemorarinfortunia,qui decursa, qnia qui alteriusmeditabaturmor-
ms busssneus impietatem& tyrannidem punit. cummaxime ex infidiis,ille larus petebat, ⁴.
Hic imperariuus pro futuro ponitur,quodin quod idem est ac sicollaspeteret. Sici'ane
’ Scriptura obuium, vt diximus ad illud Osta periere illi. de quibus 2. Reg.11‚il.&tibner
XllGiAEerearSumaria. Qod Hieronymus lib. irem 2. cap. III, ²7· &Aniasaitidemcap
docuit ad illud Pfiim. XI,4.DifpemlatDomi- XX, ro. dicuntur a Ioab perculsi adquinram
nro uniuersa labiav dolostr. Etliugullinusad costam, vt textus habetHebraicut. , Qare
, illud Psalmi LXXHX, t.affi1ndeiramtuamin inuaderecoslasnihilvideturaliud ‚ quam mor-
grmes,quateuonnouernnt. &Gregorius hic. temalteriseuinferre,leumoliri Quomodo
Ait igitur illud deberi homini tyranno, aut dicimus, petere iugulum alicuius, quod acl
impio, qui in deliciis vixit, dc abdomini suo varios etiamvsus traducitur. inuaditirdque
alienas opes seruire fecir‚vtroburillud‚qu0 collas samec, quia ita saeuit‚vtrandem extin-
alios oppium, attenuetur, & languescatfa- guar.
mee dt coliae‚qnaecarne teguntur ὅτ aruina Altera explicatioell,quia licettotum cor· ι
pingui, a carnibus nudata rigeant & horre· pus fames attenuet atque consumar, tamen
ant. Haec allegorice sumi possunt optime in costis &spinamagisseproditmacies‚ quia
pro potentia &opibus utcumque-quaesitis, partesillaeolleaeextantecorpore,& consum-
quas fic consumet iustaDeivindidla,vtillide· pras elle carnes manifestius ostendunt ,arque
inceps quidlibet occurrat dc insultet im· ideoquidam‚dummacilemumhouinemde
pune, scribunt, collatum meminerunt. Sic'l’er·
, Sed quia haclobuspatiebarurincorpore, fitissasyma.
u lic erat attenuatus fame, aur quia dereli- Mibiuamafigura
etus a suis cibum paratum non habuit, aut Sir reliqua? Ast illi tremat ouitntopopa
quia exulcerato ore, dc faucibus interclusis neuter. ⁴
,dilanciisliliuamsuamglutirenonporerat,vt EtclariusOuidiusl‘l.g.Mer.
vix nareae offibus,&consumptis carnibus os Damnatis, perquam spellarimscenrpofflut,
adhaereretpelli: credo haec proprie accipi· offlafuliuiuruuexiabamariualumbis.
enda de corpore iam enhaullo‚licer haec non Ventris erat pro uentre lona .· peada-apia
rantum a fatue inediaque prouenerint, seda tures
sanie etiam ὃς tabe, in quam vlccrosurncor- Petrae& a spina ritutummodu crate teneri.
purdillluebar. Haecforrall'especieserat-lobi,quotempo.
1171 Diciturporro,costasinuasnrafamer&ine- re talia audiebatabamicis,cumvariisdecau-
Fffl‘ θ’ dia',sedcur inhac macie costarum praecipue fis macrum effer corpnsueihaustum neque
marm ’Μ’ meminerit, obscurum. Mihi dua sese offe· cibus opportunus reficerer, quod morbus bc ’
rtititcausae; altera est, vt fignificetur,qiialis‚ famesadtmebante

XX Veis.

 

