213 IN CAP. ΙΙΙ. ΙΟΒ» 214

5 vers.16.Autstcutabortiutahsondieumnon aliorum violenta tyrannide, fiue ab iniuriis,

[thamim filpfistmm, vel qui concepti non viderunt lu· quasinleruntimpudenter bc libereviri‚quos

cem] Duo hic, vt opinor, imperfedlorum non tarn ratio atque aequitas regit, quam

foetuumproponunturgenera. Alterumeo- rapit preceps furor, ὃς aliorum affectuum

rum, qnindhncimmaruri‚ nontam a matri· intemperantia, Tune enimimpiicellabunt

bus suntin lucem editi, vt uiuant, quam re· atumultu , id est, quantumcunque tumultu-

teeti bc expulfi, bc quia antestium tempto, emur, &vinae fraudes moliantur &inten-

’ nunqunnruiraler. Hi porro eu Isidoro in tent:nilril turnenerit.quod fibiabillorum
Etym. libro. abortiuidtcunrur, quianon orti scelerato confilio metuant , qui in uiuis elle
videntur quum excisi: aliqua nimirum vi, ex· defierunt: quos mors adueniens eir illorum
terua plertrmque‚quae excutit exvtcro inuti· ‘instrinsecfraudibus exemit. Cellabunt itr-
lem foetum, ficut ventus incitatus &velre- queaturnultuimpiimortuorumcompnratio-
inens arborum fructus adhuc acerboe, qui ne: quia illorum tumuitus dc cnuilli nullo
neque esui sunt, neque humanis commodis modoadnrortuorumstaturnpertinebunt.
vlumaliquetnzrfferunt. Hicnutem dicitur Et ili requieturum frffi robore] Qaedanr ⁶5¹
absconditus, quia neque aliquidfecit, quod mala ab alus, quaedamasua quisque nutura, Htmtntm
in bominum potuerit haerere memoria, noa aut necessitate patitur: aquibus liberarique· ⁹¹1²&ss
que nomen habuit, aquo illenotus elle pos· cunique id modoeontingat, maguumputa- {xlm ζ’

set : aut fi quod habuit vitale tempus, illud tur beneficiu1u3 ab altero, vt proxime diui· ⁴
fuit absconditum in angustis materni vteti mus, id est, ab impiorum tumultu, liberat
claustris. Nam qui inde excidit, excidit morsr ub altero, quod leuius non esurus
etiam e vin: neque substitit, id est, per le, quocumqueternporernots aduenerit, reddit
aut in se stetit, quin modicumilludtempus, immunes. Mirum est, quam se homo dure
in quo euna vulunru fun, perinde censeri exercendumhumanaquaeritcornnrodn,qrri·
potuit, ae li non fuillet. Qod Ecclrsmsl. bus seipsum ac familiam sustentet. vt mili-
VI‚4. liis verbis exprcllit: Fris ra euim ve· tiam b.rbtnt,qua1nelle vitam hominum lu·
nit, ὅ pergit ud tenebrat. Frustra venit ad per terrum Iobus ipse affirmat, duni tenum
muudum ὃς lucem, qua uertuntur, scd subigit, &cunr sudore vultus sui uesciturpa·
potius videtur ιι tenebris translatus ad tene· ne, dum negociatur terra marique, neque
bras, ab umbravterindvmbrammortis, bc dienrhnbetullumaluborevrcuum:dunimil-
vt diuitlnbus rapx, ip. Fuit, quafinrneffrc, ledenique ianarurincommodts.dum hono· ¹
cle oraro translatiuud tumulum. Diciturprae- ri seruit, duni captat sun suorumque uitae ue-
rerer,norrfitbllitille‚idest,ltrilleinseipso‚ cellaria subfidin. Exhausto iam &lullo
quodsubllnntiae cst proximum, led fuifl'e iu corpore, bc robore debilitato ac perdito,
alioadmodumnimirumaccideutis, inmatris quescit tandem ab opere molesto dc duro,
nenrpevisceribus‚ quomodo elle existimatur mortis beneficio.
fruetus in arbore: qui non tamexillereinse, vers. 18, thrtonslnn zrinrtiparuer memo- ,
quam in ramo accidentali quodammodo nstranonuudursmvonmextensu] Qos
iueuillerc viderur. alienum es in uinculnconiecit‚ ibiaegrumtrn-
Velqru'conceptinrnoideruntluctor] Vidit uerunt ὃς angullumspiriturn‚ nt mortui sine
abortiuus lucem, sed perexiguo tempore: molestia illa litut. quam ab iniquo bc duro
atqui lrocposteriori hemistichio describitur, creditore subieruut3 quin eu co temporeab
lucem nunquam vidit, quin in vtero aut vi· aere connino liberilirur⁷ eui, dum uiuerent,
mm, uut ritae spemaffilfis· . soluendonouiuernnt. Nequctiruentnutau-

64. Verl'uJ. Ili impii rrsliznrruntutumnltu ‚ ὅ J diuntvocem eurcloris, qui debiturn petit, bc
Mareu W ili requieturum fiffirrlrrev] Ollendit Iobus, obtorto eollo in currerem truhir. Qja ne.
commob- quaenam bomini sequiturexruortecommo-pque iugulum babet, quod euudlor obtor-
mg'ff b ditas: vt mors vitani finit, sic crium uitaeiu- i queam neque corpus, quod tetro in carcere
P '⁰' 7 4' numeras precedit molestias, natas lure nb} vinculaconllriugnnt.

0 z Emblo-

qaid.

 

