IN CAP.1V. IOB.

1? Ξῖ cum spiritus'me praesente qltodfiffrt'inmetusolet‚crecfz‘irigucrtmt,eoma-

tmnsiret‚ i1'1l101·1·uerunt lej cal-nis ,ximctemporc,cttmspirit121,qaiadauremali-

meae qaitlsnsssfitrmbat , obfiurim ame me mm fret.

16. Stetit quidamjffljus ssOss agno, 10‘. Stfftitmm'mc, *uastarevisissestqaiflam,

scebunvultfflss, imavo comm omlis cniusqgoneqneimaginem villi, neque cuimqs-
ι ο

111eis&vocem uafiauraelenisaudiui ΜΨῬ[Λ’“’[Ψθ”ί’ Ψνῗίῳῗηίῶ
² q ⁸ psextlam ὅ obscuram7 quala audm abaura

solet leniter sthilante.

, , 17. Hoc amm fititomculum, quod diuini.
17. Nussqffld homo, Del compar& tus acceptum ad {a defero, quod tecum affidue

tionemstificabitur, 311ῐῖᾶᾶοΓ C [ΠΟ PU· mediterisoportet:Numquid ( dixit vox illa lc-

1‘101· effi vir? nih& abscondita fhomovilis, (ἔ quaststngu-
lari opera ex argilla formatus comparatus cum
Deosormatorefitoiudicabitur instuss& purior
erit emm hahet, vt respiret& vitzat?

Ecce ui seruiunt ei non sunt &191Qamasmmverumfizerithonac-pag,32,
[¹38] .q l· s· ι’ ,ὴ m· cepmmecoelofflimoniumfflinc,olom,disces
sta 1e53&1nangels umepffl P manifeste. Nam st in angelis,quibtc.rplmeft
v1tatem: , , , , =ingenii,plmadrefistendumvirium,q11lqucDeo
Ι9· U'assto magls 1¹¹7 thabnant propius& affidlteministmnt,prmfitzztemlamen

domos lutCaS, qui terrenum habens reperit, cuiuspccnas dabunt sempiternas, quid

fimdamentum, consumentur velut a abillisspemmpoterssst,quidomoshabimme ma·

tinea? teria fidili ‚ quarum item luteam fist &filine
fiaemlamenmm‚ quod multis potest machinis
eum-ti .· imo esfiemriafecmadamim nihil, asim
spsrzinfirmimte deficient, fictttvcstis atinea,
quam gignit, &infeipsacominetff nutris?

20,Dem3nevsqueadvespemmsuc,= 20. 0Quiexillavilzssttiliqm’materiaformati

cideutur: ὃς quia nullus intelligit, in Μ’ mm ΨΜ imm &m mmm·
aetemum peribunt. neam, ὅ quem lmmattttmavtmsm &floren-

tem ostendit, eundem opprimet vesper adueni-
ens. Huius mi vel ignoratio, vel obliuio in
sempiternum homines inferitum adduxit.

21. ui autem reliqui fuerint, aufe· 21· Qu· ΑΜΖ ab bvtstlnfipimtiltwmme·

remur CX eis: moriemur ἃ nonin sa, rosapienter exeme›·int,almm habebunt ὅ me-
Pientia. ² liorem sortem non communem cum aliis:

morientur enlm < qais namque mortalium mor-
temefflsgit?) nontam instpienter: qnia tem-
porariam marcemstc obibam, vt aternam cffic-
glemt„

vers. 1.¹ Respondens autem Elipbaz Themnz'tes dixit. ]

. usamicis maximae viderur cem, paulo antediximus„ Ad hunc autem y
’ ’ articulum conrixmitse, ne quiddicerctj quod

ἡι ”, v nomenindicat patriaestaudimt verbum, quo Iobus suam videbatur

Theman enisu sedem effe bonarum littera· innocentiam prodere, &Denmostendercm
rum, auc certe bonorum ingeniorum altri-{sua vexatione nimmmwfinffeseucmm. Cmn.
Ρ 3 cepe-

 

