ΙΝ ent. XI. 1013. 47⁰

4⁶36. Miseriae quoque oblfiuisceris ,ὃς m'. Ee deinde accedet rerem emendante,

sa aarum quae Psaetesierunt se, eeinstasneite (5 in meliorem flutiemrenenete
{gsssabqeris' ⁷ ⁷ fiemilie‚veletttdiuis‚ (ἴ existimationis emique

uicitfitude, mmm etegit stepeeiere's miserie ee-
eerdeels,qtmmeqtte,qneieeflimiinede exet, in
cuiue lecum longe maier aquarum emendantia
fieccesfit.

, 17· thuafitlteridiatttlsfulgorcon· 17. Cum ademisti tibi putetextmmnm di-

surget tibi ad vesperam: &cntntecon- em, tiene experieris effnlfiffl’ vite ttmcpm'mnm

sumptum putauerit, orieris vtlucifer⁸ ineuntis ineunda primordia, <5 redire feren-
nem mitiorem, ele qna iem uelum videbatur

omnine, mn elitee,atqieestfiebepfitm vesperti-
mem crepusculum lucifer exoriatetemetntimu.

1 . Et habebis fiduciam ro ofita ¹3· QodstDeoplecerestudms‚ineoqnefi-
3 ’ p p metameelleeanris‚qned timeas deinceps, ni-

ssblspe'meffiffils securus domes* hil erit in νέως neque eriepnst mereem‚qnise-
ptelemem incestet, 65 desosfis in eminentium-
steltet.

ie. Reqitiesees in sepulcre molliter, imme

¹9¹ Reqfflesoes' &non ww te semmpodmvideam,qnamamneeeceptm5 me-
fflesfess &deprecabuntusffflemffl‘ qiteetie, qni te dormientem excitet, ant elom
amphuuml, meeeeet. Illiperm,quieemisemm &inopem
in ementitur leestilitee , foetum lenge in eon·

erarium mntem , humiles ad meccedem tt stip-

plicis, ve erratorum ueniam Εἴ pacem precentur.

ω. Oculi autem impiorum defici. κο. Neezfieimepe'i,noeiste,qeeeettmmheflmt

ent, ἃ effugium peribit ab eis, &spes atqteedefieientnculi‚cumineliisvideant, qued

,1 ¹ . . . ipstsmaximeeminentis,mqeetemetteeemee-
²⁸1⁰lumab⁰m¹nan⁰ammae' hementer ambirent, consecuti emt. Neqnefi

geenibmiae‘iemtm incommodis, ie undique pee-
menturmelis‚ vt melleet fe illisaperiaeadsttlet-
tem adime. Ae tamdem eueniet ellit, pm ee,
qnedsperebent‚cupiebantque vehementer, id
qeeedieseenmexeerebattee animm& hereebet
magis. ,

ηιμ-..Μ

Vers. 1. de 2. Respondens mitem sepher Naemmbe'tes, dixit : Ntmqteid qm' multu
leqne'tm nm audiet? eet vieneebesue eistefieebeeeee]

Ἴ, ,- ‚ ‚vtappatet,impntientetSo- tur vehementer, veluti defess'us expediendo
. ὲ, 2 ,ὓ ,, phar tam longam orationem tobi, vcum stomachodicitmonin sermonibus mui-
..ἱ ψει, &suam eausam tuebatur, d< tis eupec'mriiustitiam, neque iilum ideoexi-
'⁰ - ² emicotum obieeta sibicrimina, eut stimati innocentem, qui prolixa se oratione
depellebat‚auteleuubnt. Qincum iam ante defendit. Et iustum ess'e praeterea, rationi-
concepiffet plurima, quaecum antcismedt- qne consentaneum, vt victtsim amici verba
tatus fuerat, vtillnomuin, occasione captata, commutent, &quilocutuselhse quoquealiis
in iobum enomeret qunfipntturitet‚ neque audientem dc patientem prebeat. Hunc
diudifferrevelletmolestumillumpartum,qtu= sententiam prouerbinlem iuter Idumaeos effe
iilius viscera distendebantur dt distutnpebnn- [innectendum suboletptouetbinie. Qa-
G gt lc

 

