a„ ru cana. ψ arv. tou. 622

43· megarmi- cum toto sermonis textu cohaereant. Hoc

Plssssusslfl ne aricina‚rr;iffltudine,&irrillis‚quaecor· vero contigisse quarn plrrrimis,qriitltitirsuis
ὅ ⁰¹²ffitu' ulreddunnobustam& crassum, illa omnia student commodis dc voluptati, ae latratui..
‘bs-'m' intelliguntur sacis apta metaphora‚quaeho. minna intemperanter indulgent, aliorum
‘mm' mines reddunt potentes , qrraeque ‹viree alunt animos src iu sui tpfiusinuidtam inflammarunt
ὃς audaciam , qualessunt opes , amicitiae, gra· uehementer¹ vt illarum oculossubireuon au-
tia, dignitas, ὃ( undecumque prouenetit deaut, malintque quamcumque temporum
lausuauetonus. QraenretaplroraiuScri- arque locorum iniuriam sullirrere‚qtlam
ptura frequens est, ec, vt opinor, a tauris commune odium, quod morunt intemperies
crassas sumitur, quiquo magispingues, ma· a tyrannica licentia conflauerat Talia sub-
gis ferociunt. Deua. XXXII, 15. Incrassatiu ierunt aliqui Hebraeorum Reges, qui esollo
est dilabitur merci, &recalcitrante incmffiue, deiecti, inalienum solum allegati, priuatam
inpinguatam, dilatatus: dereliquit Derim. egerunt vitam‚laboris&sollicitudinisple-
Illudrecalcitrauit‚satisindicatatauroduetam nam. Pro omuibus, quihuiusmodisuppll·
assentetaphoram‚ Psalm. XXI, 13. Circumde- oium experti scirit, vnum commemorare suf-
dirimi me viruli attilii, tauri* pingues obsede- liciat Nabufflodonosorem, qui eleslus ere-
runt ine. dc Ainos IV, r. Audite verbum hoc guo ‚ iu solitudine tiammo-feras, cum qui.
oacue pirrgrres, qua estis in raritate urinaria: bus habuit commune pabulum ‚ ἃ vitam nort
qua ratlartuuiamfizcitis egenis, (ἔ confringitie dissimilem
parparus. Porro quoddesertae ciuitates in saris ruinis ι
49· Vers. η. Operuit firciemeiauiraffitudo, ὅ latebrashabuerint‚vbi syluestres serae sua sr-
de lateribaa aaa arriiautlependet.] Huius uer- bi cubiliaposuerunt‚inclicatlsai. cap.XXXIV‚
sus err proxime disiispateterplicatio‚ neque rude ldumaeotutu ciuitatibus, vbi ait, laabi-
cst‚cut aliquid pra-tereaaddamru. Recen- tartdaselleabonocrotalis‚ericiiqonocentau- ff
tiores quidam cx Hebraeo aliter conuertunt, ris ,lamiis ‚ &vbi domussuerunt opulenta: &
neque omnes tamen eodem modo. Hoc lautae ‚ nascituras elle spirias‚paliutos.urticas,
admonuisse in prasentia sat suerit. Neque &similia Hisallr'nia dixitlsaiasde'ssabylo-
enim satu estoni, vt scrutemur Sc confuse· nia cap. XIII, ει. Soplronias oapi II, 14. &lo-
musomnia. annes Apesas. XIIX, 2. dc de Ierusalem lsai.
Vers. ιςΔ Habitariit iu ciuitatibus desolatis, cap. VH, 24, Qud item experti sunt profani,
(θ’ in domibus desertis, qrteiatumulrs aintru— quide ciuitatibus olim amplissimis, iam vero
clarile] Tyrannus dc impius, qui domos libi vela tempurearelabhomiuuminiuria'subuer-
pararat, ὅ( materia nobiles, dc arte praecla- srs‚fimiliaptodiderunt‡ deTroiadiaetemul-
ras, er aliorum prada, quosspoliaratbonis, ti, &cecinit Horatius lib. 5. Ode 5. sub tiu
dc ad inopiam solitudinemque redegeram eo nouis persona quasa sutura praeligemus:
ipse ab vitoreDeoredigeturangulliu, vreie- Priami,· Paridisque bu o
uus a suis aedibus, declinandae mortis causa, Instilletarmeatrem‚effratulorfere
ad solitudinem se recipiat&latebras, quaeex Celent inulta.
enei-fis urbibusrelinqui solent, vbi dracones Etde Phocensrbusidemiu epodo Odere„
habitant dc leones, aliaeque syluellres& Jrltbititmquuefhna Ἴ
squalentes ferae: quas horrent illretiam, qui Apidiumque, ὅ rapacibus lrtpis.
aradaei lunt auimo, dc viribuspraestaut, quia Qu de re egitoptime Sannazarus lib. arieg.
tutius elle putam iuter ferasagere, &iuspe- patritiam, quae est cle Cumarumruinis. Re-
lancis&tenebrislrabrtaru quaminterhomi- dauriaeroiaiamalasdicunturque, quia la-
* nes, in quorumsorrunasinuaserunt‚ &quos pules, qui cementariorum arte dispositi do-
pag· ²²3· aerariis veraueruut iniuriis, aquibus expetun- urtamcorrllruaerant‚iideur euersa domo fine
ruralium-tem. Hiegetmauusell seusus u ullo ordineclisfipatitumulosefficianr& acer-
obuius. Variealii interpretantur. Sed non q vos, quos uon ars &industria ,sericasus &for-
tideo, qiioarodo illorum expositiones apte truaconsondie
’ tert]

 

