tay COMMENTautt„ ¹28

m-

virtutis exempla uon daret, fi tpfe stae tentationep medicos accersere, medicinas undecumque
permanent. Et statim ε Beatus lob& nou conuehere rerum suarum dispendio, staiitet
s frustra percutitur, qaia ttqgetar attritum ff ,vitamnonpurat retinendam. thuemadmo-
tauteusruflra percutitur, quit nullum pttni‘tur dum amputantur tarni , qui quast membra
admtsfitm. frustm etaim pettuffltsest, cuicttlpe snut arboris & prognati filit, nesenescat dc
nonreciditur, ὅ nan ftastra percufflu tss, cai pereat: fic & homines membra sibi vri at·
virtutis meritum cttmulatur. Neque longe que lacerari patiuntur, ueavira decedant: δε
hinc abitOrigenes libr. 2. in lei, vbi inutilis snos aliquando filios lacerant dt comedunt,
daemoni3 lobo autem vtiiisfima dicitur iiie vrvitanr redimant, cumineutremurnpeticu.
vexatio, Diabolusfiuquit) stne causa petiuit tumdeduttam eise vident. Hace itaque sen-
(nempe tesIobi)nibiituimpttegit,nequeper- tentia satisest explorata, ratio vero nominis
ficit, tum rer cius perdidit , aifisttam defptiiio- obst-nra,
aeut atque humilitatem ostendit. ut vero
hat res non tae cattfa prouenitj sttl ad ingen· Quidam in peile omnia bona contineri, pag, 45, ι
temgloriam&lttttdemhuittsreipetditiepruue- putant. ita Cyprianus Cisterciensrs: eam- 9
uicturam Deo ὅ angele titu- que suae cogitationis rationem adducit, quia Prii* ΜΓ
Vers. 4. Pellem propelle, (θ’ cirasia, que Iobitemporibus nondum eratinnentu, pecu, proponent,
hatttttmo, dahitpru anima fine] imminuit uiarum vsus, ob eantqueremapudIdumaos‘jutum-6³¹⁶
adhucdiabolusiobisandiitatem,quamadhuc pelles pecuniarum usum obtinebant. Qae eapite„
mercenariameffevult. Qia iicet bona arni- explicatio eo laboratiucomnrodo,quia aute
serit externa, adhuc tamen superest, quod seculumiliud,inquibus[obusviuintbbraha-
possit amitti, quodque homines omnium mi &Iacobi temporibus pecuniarum vsusin·
maxime seruatum esseenptunt,tttutem nern- venitur. Fieri tamen potuit, vt pecnnia eo
pe corporis devitem, quam emunt rerum tempore diceretur peliis, quia oiim pellibus
omniunt dispendio non grauate. ·Ait ergo necessaria vitae commoda comparabantur.
diabolus eo spestare [obibenedidtionetn⁵ & Et quod in aliisrebus vittenremotatts rebus,
religionis, etipse interpretatur, nudam spe· antiqua tamenrerum nominamanent immu-
ciem, non vt Deum veneraretur & coleret, tata. Vino quidem &saleseruorurnanuuae
sedvt vitamconseruaret, quaesoia etiiiomi- compensabaurur operat vndemercedesan-
serabiii naufragio relidit est: cui timebatve- puae congiaria dicebantur, atque satiatia.
hemerrter‚ cum tarn inopinato ac breui uu· Nuncrnurata mercede iicet aere‚autargento
merosafamiiia foret exonera, neque se magia pensentur seruiiesoperre,salistamen&con-
tutumesse cogitabat. itaputatS.'shom. & gii retinentnomen: &sarlatium nostro etiam
olympiodoruscum Chrysostom. iuratum. tempore, &congiarium frequente'raudintus.
8< Qid stt pellem propelle, obscurum est, b: Et magisaditanc cogitationem accommoda-
rita ffli'varte ab autoribus expositum. insensu pleri· te, pecora olim pro pecunia dierunt, vnde
ὅ* ‘imm' que conueniunt, iu explicando ilio ratione· deductum sitit pecuniae nomen. Sed iicet
que reddenda nonitem· Sensusest‚11ihilin stuc vera fini, neque huic expositioni quic-
hutuanispraesereudum ederint, quamvtho- quarn incommodet, quod superioribus sac-
mo tueatur, sacileferre rerumaliarumquan- culis frequens esset pecuniarum vsus3 tamen
cumqueiadiuram. Qeseutentiatsthuma· asia complura huic cogitationi minus fauent.
nastantttnrrationesintueamut,veriss1ntaestz Cur enim peiles pecuniarum obtinerent vi·
&ipsa docet experientia ‚ cuiusquoridienoua ces, cumeisentaiia plurima , quae hunc vsunr
occurruntexempla. QaedamOrigenesad- prestarepotuiisentmnito melius. Permu-
ducit uh. 2. Hi , qui nauigant, ue absorbeau- canones saetas eise scimus ante figuratum aer,
turab :estuante pelago, absorberi patiuntur aut etiam rude. Sed tuocnoos lum pellet
opes, quas magno labore atque impendio aur pecora, sedilia etiam omniu, quae homi-
qureiictunt, atque ideo ilias nou gratiane in nibus vsui eise poterant, permutationi sube-
nurreproiieium. Neque quisqtntudubitat rant. Deinde quae homiuibus esse poterat
’ ert

 

