μς connnnnnnn

saluo pudorenon posslnt aliquid de suonon Verll4. nocete me, ἔθ’ egotacebo: &fi ff
largiri indigenti amico. qnldfhrteignomui‚ instruite me] Ostenderat ’

Vers. z. Qlesperaul] Inest, qninln eo supra, quemadmodnminsnogemltnnihil fue-
enmnecesnransarticnlo, inqnoabillisaml- nt tam acerba reprehenllonc dignm, ne-
citic inre sperare poteram aliquod subfidinm3 qne dolorem elle huiusmodi, vt celari vlla
qnod tamen llll llntncrant omnino non elle rationepotucrlt. Nuncobsccranvtfiqnld
concedendum, 'Est autem in Scripturavfi- in ipso inuenerint‚qnod mutatum velint,
tntum, vtillafieri dicantur, qnae digna sunt, qnod nnn admittatreligio, autnonprobenl
cenant, aut qne natura exiginvtfinnt. no· honesti atque vrbani mores, qnam primum
monolinns dicitnr honorare patrem,qnia n- ostendant, doceantque, qnid fastum velint, pag. 115. b
lum honorare debet. Sic enam speralle dl· qnid ex vl'nant sno, aut publico futurumne
cinn lnbns, qnia in illis rernm valetudinis· censeant: neque se futurum effe indocilem
qnenngnlllis lperarepoternt abamicis, quod dicit, aut verbnm vllnrn contralmperatafa-
ipseillielnnornnnbnsnoninnisusimpenderet¹ nurum, modo cum honestate& religione

Vennum qnoque nsque ad me, <5 pudore non pugnent. , ’
cooperti nnn] Non defuerunt aliqui exThc- vern 25.Qareslfftmxistissermonilusveri· 45,
mannis &Snbaeis‚qni venerintlllucatnm‚ant tatis, cum cx vobismdlnfsst‚ quipfftasguere ’
eonsplnnnnamlcum: qui tamen erubuerunt, mn] Audaciam Iobo & robur prebet con-
qnlaablllls &amiciciaelex, &humanitatis ra· scientia, atque ideoliberelnsetiam, quinnn·
tio aliquod exigebat morbi vitaeque subfi- le de ipso sentiunt & loquuntur, corrigen-
dium, qnod illi tribuendum elle non puta· dum le ὃς formandum permittit. nno&
bant. In hanc fenne sententiam S. Thom. ipsos arguit aduersarios ‚ quast nihllinnenire
anrnilnvnldevldetnrexpedita ὅ( facilis, ἃ queant, avito bono &officioso alienum, n
hnicomninmmanlmeaclhaereo. audeantpraetereasermonibusdcnahere,qna·
χ μ Verl21.Nnncvenistis,&modonidentespln- ll fallaces ellent, & aliquo artificio [mati-3
gam meam timeae] Accomrnoclate adl'uam cnm tamen ell'cnt ven, atque indigni, qun
explicationem S. Tnom, haec verba ad tres bns aliqua aspergatnrmenclacillaben.
anncoslobirefcrrldicit. Qafi dicntlob11s7 Vcrl 26. Adincrepandnmlantelmeloqnia ἱ
mirandum non elle, nani erubuerintcnm ipso concinnam: ὅ in ventum verlaprofcrtis] Ell-
ngenefinnilfflffls, quia expendere de sno ex· phanis oratio eiusmodi suit, vt tantnmnidea
eremclabornnn recusant: cumipfiqnilonge retur ad reprehenfionem nc vituperationem
existimantnraliis pn1denti0res,idern recusent, fnisse compolna3 cum tamen prius pne se tn-
& adillnm propius accedere reformident, ne lilletconsolationislpcclem, nn tamen orca
ipfis aliquid ndhaerendeplaga, ant ne incn- no tam eleganter concinnata, temanificiose
rande plaga &egroto fouendo aliquos fa· adinnitutuminnruna,scopum nonhalnnn
ciant sumptus. quem feriret, qnia vitium habuit nnllunn
¹ Verlzz. Mmqnidalxi:afflrtemihllQa- qnodiurereprehendeeet, Qareinvcntnnn
’ ’ fi·dicat‚neque nn priores, neqnemodo vos ti· verba proferuntur, quia initae fimtillaepeti»
rncre debuistis, ne morbus lnc inens duraque nonesff quemadmodumirrno conatu aliqnin
necessetas quicqnnrndevestris facultatibus en· nerem verberaret, ex quonlhilnll'eqneretun
nannet. Qnrehoc etlanenomineinlncli pncten lnffitndinem & vulgare ludibrium,
filerunttnmhifflqnnmilll‚cnmpumrentillnzn ld enim valen dlllnnn illnclprouerbialerin
velle precario ninere, &oneri elle amicis l'nls nemum verbannare, senproftrre72asa anem
immoderata-atqueimportuna petitioneCuml verberare. Neque magis> verberneinnncen-
nunqnamlicl', qnod-illiberalis existimatnrlnge- tem: malenina lingna ,› qnam llnlti gladiato-
nn ,· forent experti⁷ Ne qnodarnicls minus res feriunt a'c'rcm7 qni neque sangninem ha„
insolens&innrbannm;penit,vtc0ntnnl1n bet, quem cffnndn17neq11elpirinxm vitan
mices magisque robnllossuppetiasferrent, δζ qncm nminat nime ncqne elnsrnndl corpus?
aproffofi'ro periculo liberecenn qnodinnmleneiat21antetinnnexcipinr.

Vella,

 

