PROLEGOMENA 40

‘vum—mmm

quodtenebrasdiscutiat‚ quasliberhic t sum dieunt *effe figmentum, non ve-
'legentibuspaffimoffundit. Qisvn-iram historiam. Qod ideo fibiper-
quam ex profanis huius histortae me suadent, quia multa hic illi videre se
minit?Insacrisvnumautalterumven putant, qnae nemo sanus credent„
bum audimus, in quo tantum disci. quat nos Prolegom. ι. numerauimm,
mus, Sentium effe atque patientem confittaiiimusque. ⁴ Qod stalique·
10b‚&amicos eius fuiffeReges‚insul- minus vera aut certa in tot tamque
q taffequeiaeemi. Haeeautem pro tan- prolixis disputationibus ab amitisto·
tae molis libro quanta sunt? Stylns bi, mit ab ipso etiam loto-dinatum,
quoque prophetjffi152 etiamst abfuit: qnod2 meo indici0‚negari non potest,
sent Poetiei numeri, nouas immluis- cumDeusipse ismenem,qllidissssffli‘
set difficultatem vt ignorate nonpos- cis² quid in ipso Iobo reprehendat, il«
sunt, qui in Prophetarum euoluendis la quecumque fuerint, non effitiunt,
osaffll'ffivel-fasifimt, Qamvesova- quo minus hie iiber in {ictorum li-
sia fit multiplexque materia, quis non brorum canonem reterri non debent.
videt? Qim saepe de diuina natum, Cum enim Scriptorsacer eliorum remitt-
de motibus, de re astrologica ae fert orationem, & verba, refertqni-{Z'n‘po‘ss'nssa
physica, fine ab 10b0,fiueabemsam1. dem mandentes, nontamen probam qma anis
eis induente setino? Qate qui digne quare '111ss dista ΜΕ de fide esta ¹10ss ξ '‘Q'‘sm‘
opus istudverffire atqueexpfifflse vo. tamen semper canonice fidei pondus bv'f Μ’
luerit, scientiarum omnium circulum habent, <11¹ae ‘ffist narremur. Alio*
absentent neceffeest. Dehniuslibri J qui expungtndi effentpmtsmaeano-
obscuritate ἅ illius caufis vide Sal· nemultilibtifln qllibusafficsohistoffi
{neronem Prolcgom. ιο. qninquag. 2. κ rimanorum mendacia autfien eom
cap. 24. ἃ Pinedam in praefluente.)nientareferumumqnaliafuemntaqnae
cam, DauiddiximumSaulistaetlenumfmo- ’
rem declinaret, ad Sacerdotem mm
PROLEGOMENON Χ nieleelibn.Reg.XXI.antadtichis'Re-
·’ gennentcap. melitensem &lin ,
2.cantAmaleeitamuimmentiensest,
Ι ⁵⁴? Rthodoxi nc pii nunquam de hit-3 dum nattatDnuidiSanlitmertem9 vt
¹375AE ius libricanonienfideditbitat1111t5³eo loeo probauimusss, ἃ plum ahava--
pag. ¹4· bqunm illi attibuetunt antiqui Patres, iriisScriptmaetocn: nemotamenideo
ὃς neta concilia in Canonicoritm}negabit, libros ilios *canonice fidet
censum retulerunt. Nihil hic dicospondns habere„ Qe veto suet-int„
de quibusdam laciniis ‚ qnae in Septim-'3 qnae Dent in mc Iobi amicorumque
ginta codicibus tepetiuntnmqmt non²disputati0ne reprehenderit, obseret·⁷¹
nabent Latini. De his enim alia tit-{vimus [hp1·nPr0legom.5. ὃς suisposten ψ
tio est, in quibus canonice fidetpon-‘loctsmtus exponemim
dns {item eoncilia non agnoscunt. At dices, si in amicorum tobi vetas 563
552 , CnnmtienmlibnnnessettegaittTaI- bis error nminem lieet mms &le-2522
{gfff mudistaeSennabaptistae7&alii quidem t vis, quomodo illorum verba Paul-usinum.

libroque eiusdem ffflcishominem qui fabulo-inllegat ι, Cor. III, 19. &minum entmff‘gjm er. .
dam delm- ›hm-m ⁸,
buntimpie.

An liber tic fit eanonicus.

 

