671

ranstrauaappocriramstzfuntuur.] Volgares firmetanimos, &alacresreddat, eumactius
homines, quique iustitiae multo student mi7 incubuitdira necessitas. Qatesratimaddi-
nus quam oporteret, admittunt facile, quae turadhancexplicationem consentanee· ⁶

ab aliisaccepcre, praecipitesr abingenio iudi· Vers 9. Et tenebit iustus uiam fitam, (θ’ labam

cinqueprudenti commendentur: dc illis ma· intrudisarnuldusaddttfortirurliuem.] H⁰⁹I⁰'Juma neo
xime rebus minus sunt difficiles & increduli, bi confirmatus exemplo viriustus,quantum- :utiquam
qua: aliorum norant&obscurantmoresuein- cumqueurgeataduersariavis,perstabittamen,pauentia
genium. At iusti, qui in meliorempattem neque viam deseret scopulosam ὃ( adunarentur*

resinterpretantur, quoad fieripotest, quae ele quam ingressus est: sed nouos quotidie assu·

aliis audiunt, a culpa potius liberant, qttain met spiritus, qui extanti viri exemplo atqueutgdttt
cum populari atque imperita multitudine memoria incrementum accipient singulare.
condetnnant;&aegreferunnquemquamma· [dautemDeuntuolnisle , dum tabum inhanc
xime fi illius vitam probam &integram esse tribulationisfornacemiuclufir, discimus exli-
'nouetant, ab aliis superbe dc contumeliose broTobtaecathuabtcum oculorumlucem
instari. Qare iusti uiri in canutobijadmi- amisisset, dc non leuia a cognatis de amicis
tantur, quemquam tamesse audacem bc ini· auditetopprobria,nontamen elleonrristatus'
quum, qui innocentem hominem in inui- contraDeum, sed inDei timore semper man-
diam trahat, &vulgi sermonibus irridendum fit immobilis, Haucideo ‚ inquit, tentationem
&lacerandum committat. Et ideo armabit idropertniuDouriuuseutuireilli,utpusttrisdetz
zelum suum contra contumeliosum homi· ratiti exruipluurparitutiae eius, rcut &flatelli
nem, quem vere hypocritam existimabitx ὃ( Iol. thficut beatu Iob iusttltulrnr Reges,
innocens· videri volet magis defendendo, itnistipareuttr& uagantiumirridebantvitam
quam noxius, accusando cunt impetito vul· tirmdictutet, ubiestsptstuadtcj
gohomineminuocentem. Versio. Igiturutunesnoscoutrtrtimiui,55 ·
, Haec explicatio non videtur aliena, qua, uenire, Εἴ uoti marinum iu valerium ,pirit-
vtfmultisunt, quiinnocentiam&sanditatem tenu]Haecestconclufiohyperbati‚quodcoe-
oppugnant, ita etiam multos esse uult, qui ea· pit, vt diximus, a Μ. in quo illusores, &ii‚
dem impie ab aliis oppugnata defendant. quilobi causam tam constanter oppugnant,
Verum sortasse aptior est expofitio illa, quae longe dicuntur abesse a disciplina, qui sobo
ν docet, ab hachistoria habituros esse iustos, insultant,&irrident,&illumaliis irridendum
quod admirentur ὃ( obstupescant, cum vi· proponunt. Huius hominum illorum inst-
deant hominem iustum tam acerbe vexari, pientiae facere vultpericulumlobus‚& colla-
cum admiserit niliil, quodtam dura fornace tis manibus experimentum capere, quo alii
expiaridebeat3 &tamforrisathletaeiuciratus omnes intelligant perspicue, quemadmo»
exemplo,c0nna hypocritam, obtreeiatorem, dum qui sapientes existimari student, ab o-
· &aduersariumobfirmabitant'rnum,&contra mni disciplina vacui sint, de quam laborent
omnesautsortunae casus, aut liominuminiu- causa,quisepartes tueri sansiiratis & religio-
rias obdurescet. Haec porro ideo dista vi· nisprofitentur. Atqueideoillosad disputa-
‹lentura Iobo , vtopponatverbis , quninvul- tionem prouocat: dum dicit, contrarietati&
gns extulerat Elipliaz, dum dixit, exemplo venile, nempe ad me, δε uestrae sapientiatin
lobi abstinendum styrannide ὃ( hypocrisi, ltac disceptatione specimen praebetea cerro “
quando lraec in illo Deus tam apertedamna- atatem scio, neminem vellium, vt maxime
vit, se puniuit seuere. ld enim valet illud, contendat,apud eos, qui resleiudicant, vi-
quodproxime legebamus: Posuit me qirufi in , sum iri sapientem. llludporro, eturrrrtimi-
prorretdr'umvulgi, &exemplum um ruriam ets. l ui , ct tentanum Hebraiciserinonis idioma,
Contra lroc exemplum aur prouerbium, idem esi, quod iterum uenite,&disputatio-
quoda peccando deterreat, adducit Iobus neminslautate„
exemplum alind,qu0daduirtutem &attalo Versu. ntesmeirraastnum, cogitatianes ¹5!
tumtolerantiam imiter, &languentes eon· meedfflasastrutturquenrrstartareum.Jtlbso-
luto

 

