COMMENTARII

pro iustitia subierit agonem, quo spedabat rerismagiflereſjet improbitatis. Olympiodo-
ardens iliacontentio; nontamen quod opta· rus item iu careno: Siintcgrumdenicaimpic-
bathon consecutus, curn adhucDeumhbi tatefar‘himrstiuditium,anriorrrnihiressios fn-
insensum, d< suorum scelerum vindicem er· tiaram erat, antequam adumbratus desiduo·
periatur durum. interire? Pieurerque. Sed quiaarrauslaaio-
73· Abi hanc vocem effe puram animosis par- neVulgatanon recedohceriamnequenb ex-
P³8‹¹s1·am‚qnae dolorem scurie, ἃ causam raon cu- positione, quae iham consequitur transsa-
rat, aur ignorat. Qualis eras ilia Dauidis tionem.
Psalm. LXXII, lj. Et aba, ergo iirecaaasaiit- Verl] 30. Si loun neroqnafiaqnisninia,ds 7 ¹
ν[ὶιβιηεηηνηηηηι, 0² hauriamnaarai-nonnar- fa‘lscrim o'eltttmamliffirraa orama raom carram
aas mors: &fiaidrgelhno tota dio, (ὅ cassi- sordiho inunges mn] Non adeolobusdesua
gartio moa in assaradon. Sed hnc curn illa, fibi munditia placet,utnonhbideah'qua ma-
qua precessore, orationali parte processe- nutam, id est, operum suorum immunditia
rint, item quae proxime consequuntur, non metuat: quia diuinos timetoculon quos ia-
est, cor ab aba parschaneetiamuocempro- tere nihil potest impurum, etiamsi homines
bunnarbitremnr. in illis nihil esse putent non purissimum.
Ego extremam hanc uocem sic eupsicari Qantnmuis,inquit,nrauoslorae fuerim ,ne-
posse arbitron& pie, be sarilo, ira vs Iobus que niuis candoratquemundiciesillarumsu-
nou neget inse suissecuipam iustunqueeau- peretpuritatem &splendoremr tamen oculi
sam, cura Deovexuri possi, sed ignorare‚quae tui ‚ o Domine‚plusquam lyncei aliquid inue—
nam ihs hi, & quid in suis rationibus atque nientsqualoris&sordiumquibus me conta-
conhhis hr‚qrrod rninusDeophceas, quod· minarum deprehendas, & damnes,
queabipsoinposterumemendaridebeat: ne Hic nobisasiquasunt obseruandanecessa- 77·
cum diu multumque laborassent, laborasse tio: primum, cnr manus his aquis dicantur
videatur frustra: quiasrustra piarat laborem esselotsr,quzeexliqraefirdnniue profluxerunt.
illum esse sumptum, in quo Deus ahquid, Neque enirn maior esse videtur sisinniuali·
quodreprehendat,inuencrit‚scutilsesrosha bus aquis, quam in fontanis, out marinis.
cenandum, neque dignuseuissimaturco· Qidam maioremesse putant vim abstergen-
rona, qui non iudicatur certasse legitime, di in illisaquh, quas niues eliquans, quamin
Eodem, opinor, sensu Iobus ipse cap. VII. eis, quae ex fonte hauriuntur, autfluunt, ne·
dixit vers 20. stpeccnffe, &eripere seaDeo que rationem reddunt. na S. ThousDio-
audire, quidnam admiserit, curDeunraduer- nybus‚&alii. Ego duas causas rhb01e0‚cn·pag·¹5¹·b
huiumesperiasur‚&quomodoislumsibipla- niualisaquaepotiusmenrineris. Aheraest‚ Ι ..
carepossu: Prccarti7 qnidfrciam nbi, o rn- quia sortasse aquae, quse in Idumaea oriunturQ magidi
flos bominum? quare postristi me carnariam naon, eiusmodisunt ‚ vt vestimenta. quae rin-ss'l’fflots
tibi? guntaroquacunquealia,quaemundarevoiu-aquis„m
Septuaginta ositerhaee transferunt: (5 qnia mus, nontam emacusenuquanrcorrumpant ’
sum iniquissimorum aaut moribus? Qiod dc turpent, quemadmodum muitaereperiun-
fic Augustinus lib. aniani. in Iob ὅ qrtiaftmr intraquaesoetentes &impura quas non minus
inspiro, qrorreiuon um mortuos, ὅ laboro? horremus, quarn coenum, aut fi quidestcoe-
iuxtaquamieshonem ego haeeverbapronime no aut loto sordidius. Quod siqua regio
precedentibus ndnesterem inhonc modum: eiusmodi abundet aquis, quae neque ad po-
Qia ego mundatura verbalocurossum,& nrm, neque ad eluendas sordes adhiberi so·
ideo impios iudicor δὲ poenarum reus3 cur sent, pluuiales autniualesaquascolligit, quae
morti traditus non sum, sed laborare cogor, prumtessima, easque in cisternis seruat ad
&spirituurtrahereangustum &aegrumffihry- ilios usus, quos praestare non potestaqua7 quac
sostomos in carena: Ego impietatis exendum hauritur exsonte puteoque vernaculo, Quod
snm corraso propostam,- cur agitur non perii? antemIdurnaeorumaquaeparumadpotumatr
rapidam ηηηι oportebat tollidcrnrdioffloc'a. que alios rsus suerinropportunae ‚ rhod fath
’ ⁴ 'NH‘

 

