ῳ conitentnntt 92

mm

-eiixiii'eon Qod anteiit de itte benedicito· obscuret: non semei, aot iteromdicit, inu,
neinterno &ex annnoioqontoribiiobos, ex deni Dei eise tannim in faeie, id est, in ipso

eo iitprobobiie3 qnia de externo atqoevotali verborum sono, qui auditi potest, iit obesse
dubitatenoopotetot: com ipse aperteabipfis procui o fintphcicorde: sed hoc iiii semper

flios, nota ittois,qoiconuiuentibos aderant, iniii'ei'erniiiate, quia sempetDeoni i'oiscom-

noii'e potnerit. De interna notem benedi· modis sinentem habuit. Qod fi Deus 1'1.

&ione quis nosset? De hnc igitur dubitabat lius votis difficilem se praeberet‚mnc demunt

Iobus: &de iiio tantonvehementetnmebat. intelligeret‚nona cordepiossegratosteqoen-

72· Qom igitur [obus metuebat 1ss fillisiqssae temilinmbenedisiionem prodire3 sedin ote
tenentem nimironfornnretot inore3 nonqoae exani· &siticibusinanispitito, &artificiosafimuia‚
infffl'ffl mopill‘o‘dciiiiipiicipiOdiisstbelledisiiQlianc tioneformafi, In quaestionecontsouersa&
fx‘f'm‘m diaboiiisfssiiieiniobo suspicatur: &tuncii- dubia haecmihi maxime explicatio probatur,

'mas Μ’ iius faciendum, dicit, ess‘e pericolum: cum Vets. tt. Ecce uniuersa⁷ qnehabet, in ma. 74⁷

' Deus out anstrat, aot parce iargietut bona, mttuafitnt: stantum ne in etim extendas me-
qnibos largn ptius Iobom cumulant manu. mim tuam] Non ibium Deos Satanam te⁶

Tunc essim empturum dicit ν’ qUOdiiltssbatiss- steineffevoit animi persedit& simplicis amici

tos, &proditutom‚quaiis esset externa bene· suiiobi, sed illiospatientiae vexatorem &stim
dieiio. Benedixiise porto in faeiem, idem moloni: ne sorte spiritosiile nequnmoliqoiti

cst, qood operte, ὃς vt dixit Penios, od ocu· suspicaretur eii'e doli, quo patividereion aot

lum: ita vt imago quedam appareat, non bonornmiatioranautcorponscruciatos:ee
pondos obsequii. tamen neque in corporeviinm acceptsi'etpia-

73, Hociniln sententia probaturotnniom ma· genn⁵ neqoein sois simultatibus detrimentum.

nto vti: xime. Neque quodin Hebraico textu tem„ Qateiiiiospoteiintiac toatiibusDeoo omnia

consuetudo pos sitfotoroot, hoie noiirae cogitationi ad· permittit, vt perdat oe disspet. Neque fi-

st'* 'Minus’ modom incommodae Notumciieltim‚apssd iios exemit nb iiocsocoitatef, quotum interi-

pertempta Heln-nos consuetudinem atque hnbitom per tospaternoviscerotnonitneeontotbnt oc ince-

ἰῖξζέἷῃῇ teriipus futurum explicari: vt docuimus in· rat, Tantumamicisuipersonamflliiusfu.

ι ¹ nostrisc0mmentariis'in[steianicapti'llnum. toti atque odio non vuit eii'e sobiesinnuli·

55, Ε( quod sutoro tempore tes figoiiicetor cetilinnt posito vexandninpennisetit: vt stn-
ptaetetitnobniodocenteieniplaz pioriinain- stim dicemus„
venesapodi’igoinom iiij· Institutionum c. Qiaeti. hoc iocopoii'et, nn Satanasa Do· ;

mm. omnmo&finnromsnpeconfitetodinenio- minopetieritfibi7vtiiceretinomniniobibo-

Par flou· dien, infrequenter, & interdum adhibetur nalibere graii'ari , ὃ( pro soalibidine disperde.

rum tm pto verbali nomine, quod affienemfignifir te ε veicomiilepostoioisetoi.hii,qoidqtiidta-

'‘wissa'' consequentem se viionm, qlfflfi CX institit· meoipfiio iiio boon coliiberetn Domino sois-

iu? ''mm-'ta id ilos Olim docuimus ill CXPialiaiiOIie se concessum, Priorem partemvideturam.

m* Pſsclm.LXVHQadiiiiid‚&spc'c1'eitlw11lslli· piexnsAugustinustrationisineppi, Ioannitt
niderespoiia: vbi iilud diuidere temporis di· Diabolus (inquit) petiitloiss &antonin sitiit
tomos ess‘esotnriioHebtaeo, fumique proves· Apostolos, vt afferretur aito stimulus cernis,
baiinominmdinifhre. OsteV‚13.&iteisum &nottecctpit¹ SedApostoltitmngitexauditos
nep, Χ, ό. vbinpnd Vulgarum leginius7litgem fflozlstzimem, elfinonadvolumat ''niati-s
nitorem j Hebri est. ζὶῆτ inei, qood verbum txattditnttst advolantium ‚ fini ‚a ⁴
esse communiter creditor sutorum temporis, item, ideo enin conce tittst'

o: idem voicre„ quod vlcifietnr. 0ſsueVI7 90 taprobana ,essetilie cincinnio.

in ‚waimerficiemiumt Hebt„inviainttrficienn Dotion inuitisptobnn nonsatis nonnam o-
Hnbneoe. iil, is. vbi vulgatos„ Adpopolum nignitatetn probari 2 fi quisquam, qood no v
accioiinmnnsttnm. Heb.eii‚Act·ingtieinn.Ad nt, sionim obtineam neque contro ostensio„
noncignornodnn Diabolnsconiionnnnc- nent, fi' qnisquam optato oe postulata non

eoiet efod. Uento„ ie societniiiioseieontj tit lintpettet roi aiiii iope tiocetj nonin

eii

tan-snb

 

