45 W mem.1q1Qmmmmd4⁶¹

3,Et fuitpoffeffio eius septem millia 3. Accedebat qd lm rei peffmriae A& ruffiaae
· ouium, ἃ tria millia camelorum, amplttudo mamma, qualem m Orzenmlzdlo

. - b ἃ trallu nullas obtinuir5 habuit anim stptem
q11111gentaquoque1uga (Μ’ . ouium millia, tria millia camelorltm,dt71as

qningemae afinae? af ‘famlhamfflfa m* virgenus, ὅ pro calendis agris houm quin·
’ miS5 eratque Vlr lue magssffiffites genta paria, qua totidem iugis terram verta-
omnes orientales· bant, (ἴ fimorum ad domesticam rusticamqtte
curam numerosam familiam, (umque hisacce-
deret, (5 vitae' probitas, εἴ ingenii stmims,
Principem inter Orienmles ches lammahti-

nebat.

4.Etibant filii eius, &faciebant con· 4. Mzgnux accesfit cumulus ad feliciratcm

vinium per domm, vnusquisque in W ex fifffimm ingenuis 7⁷¹0?in &Wa
die-suo. Et mittentes vocabant tres mter se& cum parente consonus, quae tllorum

s s · d &b-b beneconstitutumanimumnonobscureprodum. Ι
omres mmmm erent 1 erent Nammmuisse conuiuiis inuitabant, fic inter

cum els. · omnes partiti humanitatis offidum , vt alii alios
‚ in domos filas suis quique diebus accerserent,
(θ’ trasferensaslcommuneillud &geniale con-

viuinmaduocabam.

{ww-³ 5. Cumque in orbern tranfiffentdies 5· Transafflo epteqndialispasio, W ‘ptem pag. 17. b
conuiuii, mittebat ad eos Iob, ἃ [ΗΠ- fratrum quilibflt officzofirosatisfeccras‚ admo-

stificabat mos 7 consurgensque dim· 71ebatpernztnciosrel42io uspater , vtfi adho-

Ι ff, Δ ⁴ . , locaststmn‚qtaeodproipsorumeapiationeimmo-
cu ⁰⁰ ιΓώΜῙῙΟΙοαωῆλΡῙΟῘῙΠΞἮῙΒ· Amdumemt, mawedzsponerem. Nam ille

Dffebat· emm: NfffOsfC PCCOEUCl‘isst demere, exam illo conuiuiorum circulo, pri-
fihl mel, ὃ( benedlxerlnt Deo in cor· mo manepro corum fingulis offerebat villimas.
dibus suis. ‘Sic faciebat Iob cunstis Timffbatcnim,nequalahesexillo conainiofilio-
diebus, rumanimisadbaefiffet5 quia aut ex animonon
egfflmgmtiaspro acceptisa Dominobeneficit's,
aut ex rerum abundantia insolenti sthi spiritu
phffclsiſjbnt. ’

6¹ Qada'm autem die, eumenis. Ι 6.Amiditaeiutemqzmdamdia,vtctthnge-

sent fflimei’ Vt affisterent commDo· l17q'uifilli damnumst, sesecoramDominofi-

. ,, , , v sterent,vsinmillwimpumetiamspiritusap-
mmo ‚ astmt mter eos enam Satan. pamm.

7. Ad quem Deus. cum rogaret, undenam
locortmzadt'llmnconst irmadttmiffet, se totum
orbem pff‘slgrsszffff, ὕ terram vnittersam ltc-

7. Cui dixit Dominus: Vnde venis?
Qi respondens, ait: Circumiui ter-
mm, &perambulam eam. Ἴ straffcrfspondit.

3, DixitqueDomjnug ad eum: Nun, ὅ. A quo rm· ussti citatur Deus‚an in lobi
quid confidemffi seruum meum Iob, mores ἐς vitam attentamc01fidct⁴atiotzeaetti11-

Uod 1³0ss fit ei smilis iss terra, ho tandm mlimasluerteritque,quando somma
q ¹ ² mo seorbem lustratum eſjb clicit‚mn1imme e In

ᾖίΠΡΙΕΧ 7'& ὡς) 3⁶ fimens Deum? tvrra‚qui cumlolsso ,fwimifiwplicilatffi morum
3< secedfflfflfflalO? probitate, vifiorsmzfisgzt ‚ virtutis studio, ὅ

fingam 1¹71 Deam obseruantia confirmi posfit.
910Πί respondens Satan, ait: Nun. 9. Satanas Μίνωι, qni vtinuilbts (studienae

qmd lob flustra ameffleum? laudis, fic illam omnibus mcfdlssslmasejs ob-
· cunm

t

 

