501 IN CAP. ΧΠ. ΙΟΒ. 502

m-

magnificare aduersariorum potentiam, & Tzhidurelillusestpasuur: ombanotuerlaad·
dum de scalieno tempore demissius loquitur, iutor. Qaesententia inScriptuta sactamil-
cesfiss'e hostibus, 7& illorum sapientiae succu- lies auditur ε neque Iobi amici filueruut, quo-
buiss'e videretur. Non audierat Iobus illud rum vnus Eliphaz dixitcap. V, 15. deDco.·
Prosterb. XXVI, 5. Responde stulto iuxtastul- Porro salttum faciengemmta gladio oris aarum,
titiam icam, tacfibi apicuseffe videatur. Et &anumuuioletatipaupcrem¹ 65 critegcnospes.
tamcn abeodemspititu‚a quoilladiciatafue- Vets 5. saumas contempta apud cogitatio· 7.
tunt, edoctus,iuxta illorumstultitiam respon- nesdiuitam ,parataadtempusstntuuaem.] Hu- pag, 1803
det,&illntcmtquetinillos‚ autcertenonad- ius loci varia est translatio, δε sententia musti-
* modum diuersa, quaeabipfis illiberaliter au· pleat. Septuaginta ficiegunt: Iaatempasau-
dierat. temflauuumpamuu aceras, utcuderetabaliis.
Vets 4. Qi deridetur ab amito fito aaut iuquaieeiionemtvides, uon auditur laaapas.
ego,iuuocabitDeunz,& misdictum] Sicut Horum autem verborum hic videtur sensus:
tresamici Iobumimpietatis&tyrannice ctu· uon temere atque fortuito contigisse islam
delitatis accusarant, fic uicisfim [obus ami· sortunaeconuetsionem‚ queminus, id est, itte
cosimpiaecuiusdamfetitatis accusat, δι diui· miset, cui amici taminsultabnm inclementer,
nam praterea indignationem δε ultionem eu florenti cecidit fortuna, &ad extremam
ostendit⁴ Estauteminiutianonleuis‚nbaliis deteuusestt quae tamen misera conditio nott
durisiacetaticonuitiis3 fi autem id ab amicis cst vltra modum &tempus duratura, quod
contingat, grauis dolor, quia hi videntur non Deus illius calamitatis extremum csse voluit.
incertaiactatecumaetionumomnium&con- Qastdicat‚adD0minipraeceptumingruitilsa
filiorumconsciiexistimemur.Deinde,quiavio tamacerba calamitas, &tempore ab illocon-
lataefidei&amiticiaeptoditaeinsperatamutatio stitutodefinet. Haeciuuta Septuagintaleetio-
aegre afficit animum laborantis, maxime cum uem. Hebraei, aut ex Hebraeo, alii longe
abitus irrogatur iniuria, & intorquetutcon- aliter. Pugninus: Lampas contempta ast co-
tument, aquibus contrahaec onmia adfutu· gitationt'peccati,quiparauaastad lapsus pedis.
tum putabatur fidele subsidium, tunc autem Tigurina: Lucernam contemptam iuditio ho-
qui talia iniuste patitur ab amicis ‚ diuinum minis opulenti ‚3 quiidoneusast grtfflbus dirigen-
Cur iniuria implorabit auxilium, Neque Deus deerit, dis. Sensus huius ad mores opportunus,
abamita qui innocenti&paupeti, cum male uuan- Contemnunt homines opulenti, &ideo su-
irrogata tut, deesse non solet, cum illorum stt patro· pctbi‚iustos &fimplices,quiminusquamipfi
‘mmm' nus&patet;neque conuiuausannas abite opibus abundant‚qui tamen illis lucerna
6, patietur impune. Non legerat Iobus‚quae spendens esse debuissent, qui gressus dirige-
fimum· de pauperum&miserotum afflictione Scri· centeri-antestetteuios. Vatabsuspauloali-
rum, ΕΜ· ptura aut prodit, autpraecipit3 quia illius aetas tetuettitJ &hanccauumeffedutn cutDeus
m? p ‘¹' diuinarum Scriptutarum monumenta praeces· viros innocentes & integros interdum affli-
⁵ sit. Sed notat, vtappnret, diuinumingenium‚ gat, utaliidiscant, qualis ipsosexitusmaneat,
& abillo interius afflatus, aut tetum expe· cumdiuinamiegemtamimpudcntet &libere
rientia edoctum nouerat,quantae Deo cutae conculcarint, cuminnocentes tamucetbcfue-
atque studio suerit pauperum δε miserorum tint uexati3 st euim hec lignum viride puti-
vexata conditio: quamque facileinclamatus tut, quid fibitimeatoportet,quod aridum est
audiat, ὃς intentos inimicorum stimulos te· &magisaptumiucendin
tundat,atqueinaduersatimum exitiumdesti- HebraeusapudCaietnuum: Titiodaspec'us θ’
natocouucttat. td saue dixit posteaDeus cogitationibus quieti diresin! tutantibus pade.
Moysl EWl· XXII, 21. Adaeum non conuista. Qtaevetba odiosum aliquid u despicabilem·
bis, nequeaffltgustum, &c Viuite (ἴ pupillo dicant, cum nequesuccmhaheat‚ quaeoble-
(eadem curatiodemisensalnuuutnoiehitis: uer δε dirigat, &fument inamoenum aii-
Silaseritit eos, vactfiuubunt aduam tt aganu- quid, quod oculos offendat. Puto autemms‘e'b‘

dtamclamoremumm, EtDautdtstzt.tX,14.tapud Hebiaeos prouerbiali forma, qui inuti-{JJJMJZ‘

Ii 2 sensum·

 

