301 IN CAR Vl. 1013. 3on

Wmhtmtm'lmmmmmcgwm de sontium poenis

videbatursumpsrlsetellinroniumex illisvetbis statuistis, tantum grauitatis lroc supplicium,
cap. HL ubilobusuideri potuitdolorisimpa· quodpatior, liabereiudicemr, vtcutn arena
tiens maledixisse <lici natali suo, &Deumap- maris , cuiusinfinitns esl numerus &pondrm
pellass'e minus iustum, cumgrauioti damnas· comparati possit. Qia illud sipplicirim,
setsnpplicio‚ quamperpetuaeritactatio com- quodcll omniumrnaximunt, quaevllahomi-
meruisset. Deinde admonuerat, vtDeum num memoriaaudirasunu maximam pecca-
placaret, aquoingentemillam plagam acce· torumsumtnam &grauitatemdcceban Nul-
petat. Sic enirn fieripolse, utres aut amis· lumautetn dolorem maiorem suilseillo,quem
las, aurinaleiaetatasmstauraru,&suisinpo- suslirmit Iobus, docent Dionysius dc Clup-
sterum rationibus melius consuleret. His et· sollomm,vterque inurent adillud capell, ro.
go Iobus respondetduobns capitibus, dc do· Si lona strfcepr'mtu dematur Dourini.
cet ,mirandumnon else,s1lromocarneurdo- Aliteralii, qui supplicium non cum pecca· ς,
leut,cumdolorsrteiusmod1‚vtgemitt1rnpossrt torum metitis commetiuntur, sed cum eo,
velasaxis exprimere.DcindequiddeDeoscn- quod vel a lege, vel a consuetudine subeunt
tiat edocear vnde a se genus omne impie· peccatores: licet enim pcccatorum grauita-
tatis depellit. ¹ temsuppliciil'eueritasnonadaquct3 tamen st
'a 2, Vers r. Vrinamappenderetrrrrrpecmmntea, legeS, quaepeccatotumsupplicia decernunt,
Ferrrtaltliquiluimmonni, ὅ calamitas,quamparior, aut Dei consuetudinem, quum in hacvita in
W Μ instarem: quast arcnamurr'elrcc grauior appa- peccatis castigandis plertrtnqueseruar,intuea-

’ἔχρη recen] Hic locus varie est impeditus dc ob· mut, supplicium alioquileuius, quam quod

mmm pruscorus, nequeuno modo abautoribus expo· pcccati foeditas exigebat, multo posset iudi-

m'taclicar- srtus: ex quoquam reliquo capite supersunt emigramus, quam lex aut consuetudo po-pag,1og,a

‘¹¹7- lucem accipient, quac &ipsa difficileshabcnt llulabat. Exemplis hoc humanis facile de-
explicatus. Qare liic plusculum a nobis clarat. Damnantliumanaelcgesvnumpecca-

operae ponendum est. Communis cst In- mminfamia,aliudpecunia,aliudexilio,aliud
terpretumsentcntia, dixisse lroc loco lobum, vulgari morte, qorcnon mulrunrhabet acer-
peccatasua, <quaeagnol'cit non fuissegrauia) birotis, qualcell suspendium , detruncatio ca-
durius ellea Domino pertrita, quam illorum pitis: aliud curn acerbitate, qualis ell crux,
exigeret turpitudo &gratrita3311aS. Thom. equuleu5‚rota , molesta tunica. Nullum est
Hieronymus,Greg.Berla,Caietanm,Diony· mortale peccatum, cuius turpitudinem cu·
sius, Hugo, Lyra , Cyprianus Cistertiensu. insuislrorumsatispuniatatrociras. Imo ne-
pag.1o7.b Sed quia lracc uerba non tam videntur patien- quehaec omnia mortalium peccatorum leuis·
tis , quaminsolentisanimi, variis illam expli· fimo satispollunt allerre supplicii. Nihilomi-
cantmodIs. Nosduasadducemus,quaema- nussriudexcbrietatis autsornicationisteum
gisvidentur solutae, dc minus officiunt bonae incrncem ageret autluxatet in equuleo, dl-
lobiexillimationi&nomini¹ Exsupplicio· ccrcmrillumsupra peccatorum metitapuni-
rumgrauitatepensarivulgosolet peccatorum re, quia lex ant consuetudo longe minue
gratritas: quiaalitetvulgareiudicinm pecca· eiusmodi peccatis supplicium decreuisset. Sic
torummomentanonexplorat. Qodfi, vt etiam,quia inhacuitaDcusnonsoletpccca-
putabatEliphaz, innocentes detecti, vesunt ta leuia, qualia in se lubus haerere nonnega-
aculpa liberie fic etiam apoenarum instruo ret, tamdiromultlare supplicio, ideo dicit,
sunt exortes: consequenserat, vtquigrauio· siquis ecqua penset trutina, &peccatimerira‚
rapatimr, grauioribus existimetur sceleribus &supplicii pondus, non leuius indicatumiri
obstrietus. qutahanccogitationemlricuer- supplr'ciunr,quamellarenamaris. Consue-
borum lobivitletur esse sensus: Vtinam spe- tudinem autechi in exigenda prena, quast
nantibusvobis delidlamea, quadiuimrm in legem quandam robus seu indicium legiti-
me surotetnprouocarunt, in acqua sluttrapcn- mum considerat.
sareunu. Spero'euimsotemt,vobisiudici· Haec ego ‚quiaplurimiprobanr, improba· 4·

FC

 

