151 COMMENTARlI 152 ⁴¹

anteum dornone, cuius vini oz calliditatem t aretur finibus iu Arrium abeunt,- vtfiiuiim il·
51. ὅ( ingenium cognouerit. Hiiniilitus enirn, & l lum ceruam: [ἴ conspicati terram diossuluu-
Q⁰²⁰l⁰ propriiittitutsprofuudacognitio, extorquet tur, quie illitis viarum cirninum, tt tutorem

ΣΞἯῙΙῙΙΊἮ Doinino nrnn ile mutibus, Neque Deus omui urrroprrtio rorem firsnpit.

mm.illnnilrustilipercutitnutirrlenssimntiu,qnem Ver-s. 9. Dirituutemillinunt-stin]Oppres- .
monet abier‘iunr videt, neque libi iani amplius stt diabolus lilios &filuslobn quicondo·
repugnintetm qnod de leone tradunt histo· lere pollent, &uxorem reliquit, per quam
rior rcruinnnturrliuin. tridentinum illurn oppugnaret, ὅ( obtineret, quod olim
IS« Ouidius l. 5. Tristirrm eleg. 5. saeuire negat abAdnino perEunmznornteninr, quidpollet

leonisinuninutliat prostratu: qtioilnonattti- issVlr0⁵ VXOsUfflissdUlgffltlss mOlli0s⁷ &lm-
ἐφ’ ΜΨ· bujrtguubiliuribus animalibus. gt atqueintinravitoenc thalami consuetudo.
(22:1⁷²le Corpeniiunguuuimostrtisestprostrafflleorri: Et per illam obtinere sepollecredebat, quod

Pugna uum finum ‚ cum mec hostis, per alios modos longe grauislirrios obtinere

halet. tion potuit. Est qui putet, hanc non fuille
(triopus, Εἴ turpes instruc morientur iuſs, uxorem lobi, sed daernonern, qui uxoris as.

Er quucunque minor nobilitare fera est sumpta specie, vt tentationi aliquid accede·
ruminus Nequedtuboluslruberelolerpotesttitenrin tergono, a quarnontenturn nonleueell,ad
[pl-‚imm humilem, qui ferrenonpotelllrnnrilitntiste· blilphemtun illuni &diuini uoniiniseuecrn-

'urbicium lutri,nquoipluisiinpetusdebilitatur&fran- tionem instigabat. iradicit Chrylollctnns in

Μήτ- gitur. Praedadiabolilirnriliniissupctbusest: trifena aliquibus fnille persuasum. Scitne-Demos
liuniilis diaboli laqueos nuteuitnt, aut rum. que id racuss'et Scriptura, neque finipliciter nouduullzss

pit, neque ruinae putet, qui sublimia non appellulletvxorern. illudcerrius,decepnmQ'J'YJJ'JJH'
nnint. Qininro nonhabet, vnde deiici a ess'eaduboto‚ vt ipsauitumpolleadeeipetet,'sfflc;e,n
potentiori pouit, Qialrammolirpr fine ue. licutpiius ineundcnr fiuent Euam decepetntsfirmpfiffi.
runi, fine cogitatione solum infirrnintatn qunmuerbis instruxit incunt curtinpotentis-
malenutriignuriudi grniriorenisrbilnpsuni finis, quae virum in desperationem induce· “
stiunt. Ergo sterquiliniumelegitlobus‚ quia rent, ὃ( adblasphemasvocesiuciurenr. Cu-

stutin illanngisest innuit-n ὅ( aduerssiriicau- ins ontionem exprcsfit Septuaginta translu-

tiiu& fringitunpetus, &eludit insidias. Su· tio, quae ctiuulrrb uxore non ellit, ninuinri Vuo lobi a

petiuit diabolus Adoni in paradiso per· uuo- ramnirdincluundimanimamadomuecon- dsmone iu-
tent, cuius in uirum, & potelius maximi ‚ ὅ( liliutnqunnuimuistemerarium ὃς autimipon- siterafofin·
molliores illecebrae. Tentnuit in storquili- dushabutss‘et: quum nos orationem niourid-st'llll‘
nio Iobuni, adstiuit tibi in adiutorium con· ducemus. Iino aliqui putant, vt dnirion

m brimi- iugem: quum ale reprehensione durnrcpulitioliniper serpentem, fic etiarn nunc peruro-

lr'sstau‘o ad lobiis, qui inulto hic in sterquilinio, quarn reni fitillelocutrrnt,& ficut energumeni non

pappolum illoin perridilo tutior: iungis inter dolores &tam sua , qutun doernonis uerbo , ignoti orn r-

⁰l'¹''²''' fordeuobuetlintennte oculos inortis imagi· no &liiiprorsusitnpoten effluunt fic< uin
nt3qunnrilleintetdelitins:neetlumdnninatus hancfoeuirum‚r'urus agemon-”noue f iocu-
niortepotention Qnre ille uxoris blandi· tnniexilliinent. SicC ·, 'nlil-

ditur, ut etiam zi luo coulpellu ignominiose torquentis onorem, Clu
repulerit, conuitio graui &ilrtrnadnioni- uicinorum· ψ ,ι
lllisttinfff'·nonepercullim. Libetlticarlertreniuniod- reduntur .
(intuo ΓΜ· ilere‚q·.ioil de lobillerquilinioreligiole culto xit erpuisudmrul'r
{fflffizi ttulit Clttyloll. botuil5. adpopul. iiipriuu'p. lsulunufirpcurdixi
sfflffl Er struo, inquit, Iob uiso omium puis cupito ³ pruteni ‚intritus ist.

utiliorum, [ὅ rlifiipliuuru multum 155 exlruu- te ,illult't “ lunen

 

