urdffifflffl.

ducuntur ab aiiis,quos gratia breuitatis omit-
ω, Ὀυἱξωοῑηοηρεπυω LXX. translatio, plura inuenies, aquibus ego commemorau-

quaeficlrabet: cuum idemsporaaelumponit. dis abstineo.

1 Veri 8. Qi extendit culos stltefflanc Vers.9. Qifucitutiliorum‚&Oriortmtua tr.

pag. ᾧ, a senteutiam inscriptura saera millies audimus. mattas, &litterioruauslri] Horum , credo, &termam
psal. e'IlI,5. ueceudcnscoelos trtrtpellem. Iſsri. iuteroiiasrderu meminit Iobus, quia obseruu- mrim
XL, ῃ, 0Qui extendit velut iulitturmoelos, [θ’ rat, utpotemaguur Plriiosopirus‚lris oricrui- femmam
expandimus tentamentorum. Nequefor- bus,iugentesexcitmritempestates, Videturu'endai.
tuss'e aiiud fignificat hoc loco Iobus, quam porro occurrere voluisse rucitae alicuius cogi-

Δ quod fignificantDuuid &ifitiusiociscitatis tutioni,quidicereposset, audaeteriicetffln-

’ proximet rrempeDeum extendisse veiut ta· fipierrter, tempestates in mari nou commoue-
bemacuium coetos, eosque fideribus reiut ri aut sedati a Deo, seda naruutt causa, tr
quibusdum gemmis ilitrntiuusse3 atque ideo steilisnimirum quibusdum, qureveutoscient‚
poil'e dormito soie, te stellis qmfi signaculo &aventis ipsis, qui mare conturbent. Qubus
couciufis, iilos, quintodesplendentmbscu- respondet Iobus, tam stellas, quam ventosa
rure subito. Porro externiue, aut tendere Dominofuiss’e creatos, vimque ab iilis acee-
etiam apud Latinos fignificare tabernam· piffenaturatem‚vtcum Deopiuceret,ctrius
lum excitum, satis cst uotum‚& ltine tentori· erant iustrumenta, morinos excitarent flu-

³ umabexteufiouetabernuctriumdicitur. Vir· etus, &taliapraessareut, qualia uos in mari
gitti. amiud. quotidie miramur δε horremus. Cumau-
Hic Dolopum manes, hic serus tendebas tem muitafiutastmiu eo genere hominibus&
Achille . fluetibus infensa, illorum precipuememiuit,
Suetonius in Galba cap. ιε. de Germano. quorum visad ciendos tempestates magis est
rum cohorte: irruituros tendebat. Come- hominibus explorata. f
iiusTucitus[summm.Militerteudereomutt Hebraicaevoces, quibus hurum stellarum S ll
extra uillismiiufit nomina respondent, obscurusrmt, neque eo· „mgn-
ρο, &graditurrmarfhrllutmarisf]SupruDeus deruabomuibusmodocouuersae. lmoVul-riemplica.
Adomimtu domiuus dieitur terroe, quique ilium potest gatus interdum aiitertrausfert, quam modo. ta,
ΨΜ· er vnoioco m alium tmusferre,cum libuerit, Sed quicquid fit de propriu horum fiderumpag.141.b
fitamffl' ἃ proxime dicitur coeiorumereator, seu ex· fignificau'one, noster interpres optime cou-
fflxur· tetrior, qui adimere posfit soii arque steiiis vertit, accommodate ad materiam lmic dis-
splenciorem,quemdederauacraudemfircere, putationi subieetam. Cum euimogeretde
ne unquamoriurttur&fuigeant. Nurtcma- imperio summo ac primo, quod Dominus
rtsdicttess'edominum, qui excitat&comp0- habet in marinos fluetus, illarum stciiarum
nirflue‘tus3 idcuimvaietirtgredisuperfludius opportuuememiuit‚quurumiumureaiiquod
maris, quos suo moderatur arbitratu, quos agnoscitur imperium, cum adiiiurumortum
suis micat pedibus, nequeabiiiiustumoreac nonieuenuutaepericuiummetuant. Haec pe-
fiemitu quiequam metuit, cui certos defini· ue oruniahabemusapud Acutum vbi com-
vitrerminos ‚ quos ttaufiiire nunquam potuit, modam huius ioci explicationem habemus.
autausumest. Abtrocinmaitnosfluttusdo- iubetenim Deuspopuiosuo,vtipsumsolum
minam ssepeiuScriprurasucrudiuinapoten· obserttet&timeat‚aquovuodaripotest& v
tiu commendatur, [erem. V‚22⁴ Meergt non auferri vita; aquo creata suutiiia fidera, quae
ommutuitDominus, qui postu arenam terrui· tempestates inurimur. QuotoirrquimDo·
nummati,precuumzsempitermrm‚quodum minum, &c. fruiturum Aritium, Θ( Orio-
pruteribit: (ἴ centtnotrrbttnttrr‚ (5 nonpott- uem,(5contrementemliittranureutluut,&dicun
ritum& intumescent trituram, ὅ non traust- innolirmmurauttmtquivocutaqimsmaris‚ (5
biturillud. Vidr‚qttaeuosirtno(iri5Commtn- effundittasfirptrsact'tmterro Vbiapudio.
tariisadsllumsattim &Pfitlni LXXX tir, to. > bum Artiurrtmiiebr. eii war, apud Amos
Tit duumuiris potestur) muris, mourut utitem tuero mm tunuli, quam vocem Hieron)-

ub 3 mu‘s'

22.

 

