303 COMMENTARII 304
renonnudeo. Verumtamen trequeimpro- eise. Adde,quodnescioquornodoab eo ‚ qui

bubilem ess'e puto ntorum sententiam, qui fuerataDeo‚idquequamuerisfintejeommen-
hocloco dinirrnm iram ‚ setri'uppiicium con· dutus ‚ louge abhorret, ἃ iudicuresur peecata
fetri putant non eumlobi peccatis, sed tobi tutness'eleuia, &supplitium de iilis sumptum
querelam ae gemitum cumdolore, quemen tom essedurum ueternum, utnonvidere.
Minor errtvduraiii'a encaruifieiuacnpiebat. Qafi uon tur grinensium, quam arenarumporrdtrs‚quae
nti gemt- tantumipse quereretur ne gemeret, quantum suntin mari.
nuquam exigeret prouocaretque calamitatis atquedo- Neque peccati‘nomem quoqulgtrtuspo-
W““''lortsmagmtrrd0. Itai'entitrntqtrotquotLXX. suit, huic cogitationi plurimum incommo- Ι
⁴⁸ translationem sequuntur. Abhaosententia dat. Peccatumennn nontam peceatumvi.
nonlougeabeuntexGrrtcis Clrtyi'ostomus, de deridebet,quodiniobihaefiss'etonin10‚quam
Polychronius ciratus abEugubino, &inSix- quodineffeiuipieaboturEiiplroZ‚addttdiusil·
tiunst'euolm ad translationem Lxx. inhuuc lisiobiverbis‚ quibus diei natali suo dira at-
loeum. EnLntiuisEugubiuus,Vatablusl'iue- que inauspicata precatus videbatur: propter
do. &irrclirrnrrtirlnr·iaua‚ &LudovicusLegio- quod diuinam existimabaturirum neruine, δε
nenfisin scriptis: &ommno Codices Greci, rpfiIobi omiti suaminillum iram &offensse-
quiitalegunt: Siveroqrtirappeudrtuappetrdt- uem ostenderant. Aefiditeret: Vtinainil-
recurrerentur, ts detonsum tolleret insta· le meus gemitus, &interni doloris fignifica-
ternmpariter=‚,&c. item Hebraei, qui sre ad tio,quodvospeccatnmdreitin&diurnium-
verbum hubent: Vtinam appendendo appen— tis irritamentum, cumdolore, quem patior,
durnin itucirndia rnen, &quicquid omli con- instateraponeretut, &fideiipendereturexa-
tingit inbiirttcihnrcienarenr rmnl. Eodem mine: planecognosceret,quiredtedevtro-
prope modo Chrldaeus: Vrinam appendere· queiuditaret, longe minorem esse gemitum
rurintmut, tt conturbatio tutu in starem. doiore‚cnm dolor firomninm acerbisfimus,
Qate innatus translationes, iri, non est neque minimam iilius portem affequatur gt-
Dei‚ qun de lobi peccatis peenas eregit, sed mrtus.
lobi ipius, qun suurn dolorem fignificsuir Qantnfueritdolorismagnitudmiamante 7⁶ ,
verbis, qureaffedumiuditnbnnt commotum anobis explicrttrmest7 ἃ ipse satis explicatffiazffl‘
&indignatumrutindignatofinriiem. Por· Iobushoc deseqrrentittrpite:&nostriiquid[obus¹
ro,vt docuit Chrysostomus ad huuc locum ctinmea dere mos. Qod autemiiln, quo:
in eatena, im idem estuoe ioco, quod mentor, uidetur execratio, tantum fuerit quufi dolen-
m, idem aut aegritudo animi. Qoditerrr‚vtlrnbe1rt termemeno, &gemitus quidam, ism nrrte
imm· stltolt'tt in cou'ins LXX. senfit Polychronius diximusr &docetOrigenesdiffinito: Cum
wrm 'Haec eodem iterat inhominius, ε, vbi pla· issa, iuquit, qiinuon tint, maledixerit Iob, tr
373¹: ⁰ geminam maioremesse dicit, quom gemitus ut, qintnorrstitrt‚pcrire volunt, irreprehen-
Η &querimonia produnt: mittittrpdtgte meu ag· sturlo omuino in otnnilnu permanebat.- vehi.
gntituur est ssipen gemitum intutu. ν mentem enirn delorem deflebat abrqntilliru mo-
Inlrunc ego cogitationemlibentius fetor: lustin. Et ipse Iobus ostendit statim, licet
quin aliter multa occurrunt in hoc eapite, obscure, dumdien,tridentinorum dolore
quaeualde suntimpeditn, neque difficiles ho· siirrrpltnu. Non dicit plena indignationis,
berit explicatus in casententiu, quet milri n. execrationis, auertitbidioris alicuius ati-enus,
detutinforrnaripossenondifficiie3 quod tua- sed doloris: figuifienbnt enim , quid putere-
gisin ipsocopitis commentatione constabit. tur5 non quidniiis precaretur mule⁷ autquid
Qae mihiratio grauIsfimaest. Nequeenim iniustumaecepiiietaDcO. 8.
¹b eredendum est, unumunurm, maximeiihoe niffen tripiicutionem adduximus infra etp. &ieiunii
loco a diuinoafflabutur Spiritu, (quod, meo XIX, dadilittd,qriial‘rrrtsnoueqiroiiiditiorf- &mm-'⁷² ⁷
iudicio, aiiisitr iocis negari sion potest) fine fraterrime Viri crunnus, neque hiemeque ἕᾜιῖὲΐω
consilio , aeterum consecutione‚eoarticulm iliieDeumagere indicent: quin nequemetito wambo-
eum de te grauissimo trieten'puurto, intutum appendit instatere, neque promeritis prienes renuitur.
impu. trem

paguoi

 

