,05 ru cnr. 1. roo.

—ffl—...uffl „affl—:W

rirrporeoimariorii manns discindit ami- quit) iarn ὅ detestatum groningon ‚ pte-

r‘irrs. ·, diris, muliebres lacerationes genarum, [irtio-

Haec puto, ratio Iobnm adduxit, vt pro- ris‚fun1incim‚ capitis perrrrffionrs. Hinc iiie

priostbi manu vestimenta concerperet, ficut AgamrnnranHomericos‚[s idernsicrirnui. ’

etiam vt tonderet caput, & in tetranrse δε scindensiinreulenudim intonsam ioniam. y
sordes obiiceret, iicet in co consito nonni· ‘Sed est aiios modos nudandi capitis nstro 1080⁴

hilvisacetbiffinridoloristffecetit. naturoii vestitu, nonafurore &inrpotentia3 Zffl'fo·
106· Etronssrcapitt confirmorcernimini-ruit] seri a pictate ὅ( officio, quinon tarnerpet‘iat bos &scidit
ΛΜΨ· Hoc quoque vfitarurrr io doiore graui, aur [incommonitum cruciarunt, quarn cort· ousiis non
ssrrasm do· tondere stdnto animo contos, aur impotenti suetudinem. Qi non unguibus fitted se· tarr nidi.
= ngx? atque furioso interitu ira vt nndonr ostendo· date, aut cnm tondetur infirmantum ton- [οΓ *firm
darifiri· tur orpora capiliis3 qnos totondittonsuttrr· sotiiscultritadcutirnvsqne raditur. Et h⁰⁰iiiiiiiidr
‘ummo do: aot eunlfit, scolacetanit dolori admixtus modo posteriori arbitror resecoiffe sibi co· ffldfflm,

'‘stimi'“dliiuron Diiaceroriindolote‚ necsrntdoiore marn lobunr‚ sedato quidern attinio, iicet

pilos, fineexharba, fine excipite, exempla non stne dolote grani de filiorum interitu

docent opudsrtros profrooujne non panca. concepto, obsecutus patriaepotins consuetu-

Qae nos adduximus nri iliud irrisore J, ri. dini‚qurrn dolori stro, qrrtmdtdininnproui·

doctrinata, (ἴ tondere stipor viros delitiarum dontionitiorqnaedamcogitatiorooderrbntnt.

tuarum. De sacris est iliud Esther. ΧΗ), ε’. Qodautemhocess'ct iosuoromfooere Idn-

onrniaioca, inqrribrrtarrtnr [uniri constituerat, rnrtisfarniiinre, ex eofit vetifiroiie, qnirDenu

crinium irritationerumpit-nitidem fecitEsdnrs Lcrrit.it'IX, ΖΒΔ &Deru XIV, r. inber populo

lirini, jocum populum fromondiiss'etcom suo ( vt nb aliiS, opinor, stttrrrot)nrstiisrt-

gennii populo rnii'tniii'c connubia. Com‚permartirescariririrrmssnirnidest,rret0ndcat

aniliilsirrz (roqtritJss'r-rrronrrn rssum„ ririipril- contum. Qasr dicut, popuii aiii, qui diis»

liutitiorum εἴ triarioru, &entilirapii'ut capitis* alienis inopinam, in suornm funere tonrrnt

mei &burin δε oroitisiocrsin grauidoiorcoc fibinttonrient3 vosautem , quoscgo milri in
trreru, caluitii, stridetrriuurionis nornen rrn-¹ populum clegi, alind erga mortuos pittatio

dimus2vtionisrrr'‚ri.rst1r,r·r'.‚2.rerem. uir, officiumexhibeto. Loqntbntnroutenr, (vn
29. Exquoconstut7qunntiintitaec optrdHe- egosuspitor)devicinispopnlis‚quoturtrHe-
braeos frmilirtio. -brni mores ‚ δε superstitiones qnotidie intue-
107. Qodirancitgetoveiconfitetndinernexter- bonnis, ne ab iilis peregrinas contraherent
Item apud niqnoqtropopniicoitrerint,nruiti decennov sordes. Nnrn de ariis, qui longius oberant,
Gentiles, Ptrsst probat-Qiours Curtius ij. ubifoerni- non vicirbarnr tantopere eise metuendum.
pag.37. anae,qnaeDrriiP=.rgisuxoriianrcoptiuaeodtront, De itis igitur nit Dominus Dent. XIV, r. ὅ
his rebus firi doloris dederunt documenta: Letiit.XIX,25. Filii tsine Domini Dei rustris>
Ingerit (inquit) tirou orm nobilium sominarnnr norioosioridein‚mqrrefirrsoucitriorum stipor
turia constiterat litteraris crinibus, ahsct'ffit- murrinis, qnoniam populns firrrc'inr eruamini
que reste pristini decoris meritoris. r'd qnoque rito, Siergo id idumaeornrn ferebat constre-
Phrygibus atqtteitoiisfniiievfitntunr,. indicat tudo,quifinesa[tingebantistaelinwoexqui-
Virgiiins. De itoiisin Lnuioin i. ιε. vbi di· httsoorrsrobus: nonestinrprobabiio coturn-
ruorrnatrissuspendiumiuget: potius confitemini, qnam thodorooparere
FiiiaeprinormaitrifliurorLauinitcrinin, uoiuiiie. Quod uero gentes detorriimfibi
Etrosiris-laceraragenas. conrnrrr, ont eodem quornortnornrn cadaue-
DePltt'ygibUSissCffi'lssi'lssssssl‘sslst· ro‘stpniciirocondiderint,autiocandtrnton·
Ennio infelix,&foitniueo oration iecerint pyrum, in qno mortuorum trema-
Sciffirromrrrn 'ooottrr corporo, diximus super Irremium c„
De Grotis Hom. qni in dolore Agame· W. Ereotpiaitobes plurima opudiilexuw
monneto vtiieorcor inrirttitcnpilios l. r. riri. i [irruit[nundinorum iiij. cup. 7.
&Cicero ij. Infininorrrtteraefl. Sitntiini Gonnum· in turtum idimon, [s iiiiii] 109·
G Ξ Nonioiruqno·

 

