iffifflp'i‘ ῙΟΒ,

fflem omnesfilit· qnam Iobi constantiae de fortitudi
Dei„ depromnesangelinei. Dicnnrnratr- protegenteDeo‚nihiiattiderit
rem filii Dei propterpulchritudinem, aut tentare potueritaurvexare parion
quia ficut serui dominos snospatres2 stetere ro Densa stu potins angelus t)
vossnosdorrrini filios appellant. issa inIobo commendanquaern
61, Veis. 7. Crir' dia-it naariam) vnde veniri] cer praedicauit historicus, dum r
aar angeri Apparuit, opinor, Satanae eohabirti, quati nem fimplicein&1·edtnm , &c² ea ntra
dff⁴t{¹‘⁷fi·magniirnaliqnodopus absolniil'er, anhelans ne fine dubio sumpsit Moyste²
(Μ’ ri fimitis, exerta iingua, hiantibus faucibus7 historiae liuius audior εΗ,
nnn carris in estu, autquando venatione ginta, vbi iila eadtin verba in
ionga, scopuiosa &atdtiacitato cnrsnrrron- non semel audiuit, prins horle ‚
tium iuga conscendit. Ab ilioigitnrinfenfis cap, 1133, vbi dicitur2 virstmpleaffl‘ralinn az
ocniis de torno vultu angelus, qni Dei in inens Dedan& aecedeasamao. Totidem
eonseffupersonam referebat, quaerit, indeve· autem verba numeranitiri principio tnoyr'es.
niat? Ad quern iile: Versso. Nnaquid rt'obftnstrarimctbeumss ddi
62. Circuirti terram, (θ’ perambulam· ram] Eleuat Satanaslobi virtutem, vt estirznidtir
princeps De Angelorum motu nrulra SciroiasticiDon aliena landis, dc doeet, enarr non tarn Dei
fintdaemondoresfficur etiarn deiiloninrlotutiorre,qnae voluntari, aut eculin qnam suis commonia
quimus? nonsnntmeartnnparrinrn. Exhacrespori- voluiffeseruire. Dumenimtieiglonacon
oppugnauit. sione fit verifimiie, daemonem istumnonesse suluisse videri vult, suaeconsuliz: :demirari-
quemlibet ex ilio coetu, sed Principem, cui lud obsequium, quod simplex apparet de
paterent aiii ‚ cuique non virationis, aut redium, omnino mercenarium, Qrd ann
prouincia, aut vnum hominurn genus corr- tern mirum, si Deum Iobus timeat ‚ id ei‘n
cessirnr est, vt ilindoppugnaret‚ant stris obseruet&c01a(id,enimvalerrimeo)enat
qualibuscumque legibus moderaretur, sed ab eo habeat,quodflorear&vitrat7qnod .
in totum orbem patebat quarn iatisfime il· numerososaiatarmentorumgreges,qnodne-
[ins imperium, atque ideo circuibat terram moilliusadnerseturcornmodis, quodinon-
dc peranrbtalarbar5 licut Rex, quiimperii fi· ente nulius inueniatur fortunatior? Hac
nes, ὃς pa rbus lustrat, &irnperio continet. igitur vraugeatatque conseruet, Denrnrolit,
Et pater· familias, qui domum suam &agros fi lioee absint, nihilo aiiis eritsandiior, nihilo
inarsit, &res domesticasacrusticas suo, vtli- magis deDei veneratione sollicitusn
bet, arbitratu dispensat. vert 10. Nonae tu enllasts'enm, ac domum ες)
63, Veis.8.Nrrnqnirlconfiderastifirsrrintmeum ritis,vnirttrsttnrq1te sttbstantiam precatui-oa} bone·
zara quae- lah, qnod non ficei andniman, homo stm- titm?] His verbis singularis Dei'neneuoiontia 'm ‘istu'
dmmssgmplexffiertds, &c.] Cum tarn ess'entlati vni· de paterna sedulitas ostenditur, Qni iittit
versi fines, infinitapropehominum multitu· prouidus patet familiar vineant iii-r:
do, neque deessent aliivirisarrdti, qualisfuit colir&elapidat, nequid viriiia. e a
Jacob, dc Isaacr in quotum saeculnm intur· prouentus impediar: ὃ( musanen
risse snpra robam putabarnnsq Dei tamen neqirisirrumpat&vinea1npopuloso
octrios rapuit ad se horno qnidamldumaeun dat, quod se feciss'e cecinit Den
qni suos mores ita composuit, vtsoiurnama- fic Dens ipse fidelis custos ornne
rer⁷ qnod placeret Donrino7 dc nihil non lauit lobi greges, domos de agr
horreret, quod improbaret aut damnaret vel a domestico fure, vel ab ex
Dent. QifortaiieSaranreplusdolorisat- aut apertavi‚atiroccnltafratrd Ι
tidie, dum illins ant contemnit terrores&ii- iQod optime norae Sama
tenebras, antdetcgit&deelinatinfidias. Cn- nocere caperettotw, enin
ius gloriam, dum inuidia rumpitur, obscn- riam, aut innnodcratnarai
Pang· bran studet, ἃ ilia tot ornamenta animiDei trahere, ira tamenili
potius sedula custodie&benignitari tribuit, vallata sentinatha'nerer affertur .. er

 

