incuntion' ⁵8

ffltur Horrenriqueatronemmimminemmira.

giffefimphclm, Horrorem Lucanus pro religione snmpfir‚
9 Etrelbu]Rediitndo&simplicitasmirain- cumdinir:
Qisdica- tersecontenrioneconueniunt. Nequefieri Arboribtusuutlaoeeoriaest.
tur rcum· potest, νς· per restam incedat viam, qui ab! Qare Religiosus lroc loco voearnr Iobus,
ea, qnam modo dicebamns3s1mplieitare de· qui veruna Deum nnuecoluemutad eius se
flexerit3 siinplicitatem cum redliri1dine,aut, voluntatem torum attemperarit: vnde con-
qnodidem est , cnm via resia coniungit Do· sequenssuit‚ vtilla amaret , quae Deo putabat
minus. Via porro reeta illaest,quatadini- elsegrara‚illadespiceretodillerqne,vt aiunt,
na legeaperitur&llernitur. Ab hacvia ha· cane peius dc atrgue , quaesciretaDeotepro-
betanimnsfimplex,quodsorris sit, quia illi bari damnarique‚atqueideo recedebatarna- ¹
adstat Deus , dc consilio regit, &auxilio tobo- lo , δε tanquam a facie colubri fugiebat pec· Pag‚21,b
mm, rar & protegit, Prauerb, X, ²9· fortitudo fim- catum.
A tempore pltea, aie Domini. Ab hac via red'la horno, Vers. 2. Natique stmt ei septem filii ,es tres
ὅ loto, in qui per illam ingreditur, teitus nominatur, filie] Eo viderurspedtarehaec tamnumerosae
Ψ alequid ea figura, qua id, qnod inloto ant tempore sobolis δι rotbonorum enumeratio,vt appa·
fil'lss'lff continetur, nomen sibi assumit a tempore rear‚qnantafuerit lobi rernm tauma, quam
mals &loco Detemporeexemplasnnt obuia, grauisstatusfortunaeque conuerso: quae sa-
> importas quianoxopporrunaellinsidiis,fnrtis,adulte- xeumpedlusemollirepoller‚&euaridaspon-
lm 'st- riis,arque ideo, quia homines noun plerum· gia aut praeduro filice lachrymas exprimere:
que aliorum vitae, fortunis, pudori insidiari· vthincattentusledlorintelligat , quanta sue-
mr‚fit,vmouurmsdicaturinfidiator,fm& rirtantiviii patientia, quem fine vllosuome-
adulter: &quimane surgit, matutinus dici· ritovidettamacerbe iactari.
rur. SicdeAEneaVirgilJibua. Vers3. Erfiait pesseffloeiusstpum millia 12.
Necmimu AEuearse matutiuusagebat. auiam, ὅ erla millia camelorum, qrriegmtaliustiseu‘·
dc quisnbvespernmvenit,vespertinus hospes quoqueirgaboum& quingenraeastne.] Qio- ra· '‘sps“
dieitur-ab Horatio l. 2. βψ. 4. modo Iobus Rex habitus suerit , eum nihil vi· :7327szss
Sivespertinusfielitoreapprefferitbosprs. dearurhabuisl'eampliusqnamcopiosnspater-r,¹
Eadem figura ab Habacnc cap. I, nimpi di· familias, quire abundat pecuaria & rullita,
cunturvespertini,quodloquendi genus farni- diximus fitpra Proleg. 4. Hicautemaddo,Re-
liareest Graecis. Delocoantem,licetnon gihnsolimindecorumnonesserusticisseex·
ira‚vfitatum tamen ‚ fic littoreos , ant littora· escere ministeriis, &exrure colendo pascen-
les eos dicimus, qui in littoralibus habitant doque gregecaptarecompendia. SaneSan-
locis‚vtpisces‚volucres,Deos. Sic prauos, garludic. III, 31· Philistinornm multos llra-
qniper vias incedunt flexuosas ὅσ prauos. villedicitnrvomcre,eovidelicetinstrumento,
Sicpurohominesappellariredlos,quiviisin- qnoddomellicumltabuit&familiare Quam
fistuntredlis,qnae nimirum Deum intuentur vero Principibus rustica cum indecora non
vnum, neque ab eo unquam aliorsum defle· fit, docerColnmella lib. 1. dc rerastira in pee-
(hmt, fat. ὃς Varro til. 2. dere rustitacap. ι. Qi-
10. numerantem] Timor, horror, ἃ firni- bus gratulata retra,quodseanobilimanu ex-
Timer i· lia, obstinantiam i'aepe acreligionemsignifi- ereeri sentiret, uberrimosreddebaroptimos·
demgquod cant,qnarn exhibemus Deo,quem Domi· que prouentus. Audi Plinium lib. [Χ. cap.
’ΖΨ ae num agnostinius,& ab illo &speramnspro- 15, Qunam ergo ritate aberratis carisa erat?
oflmmm' spera, dc timemus aduersa. Sane quodDeu- Ipfhramttmcmanilm Imperatorum celebantur
ter. VI, 15. dicitur, Deumtnnm timebis, Chri- agri, visas est meare gaudente terra vomere
stusaiiaitlaolV, ao. explicuit, dicens: Deum sazema, &rraieiapbalt aratore ,fiueillieadem
taum adorabis. Horrere & horrorem pro terrestrium trauainai, eademque diligentia
religione acvcnerarionesurni, docuitsernies ,arna disponebant, qua castra. Cum endiis es-
adilluangiliilil.afflueid. seta Samuele Dauid in Regem, rediitadpa-

D 3 seua,

 

