IN CAP· XV. ῙΟΒ.ι 598
effla ito continget, stmoom calamitatum solatium

597⁵ ,

Μ

pegizbssnfflssffls eius arescent· non habebit. Non implebo! aomos, quos qui

dms uas! Vineam rimoflo- fortonati oo¹islim,ontoor implore stolomJssdin
33.Lae<3 q p modeootamostoocurroculoooemmor. Nequo

se b⁰yts¹³⁵ effls’ ἃ quast Ollua Prona* longior eritfile'orum otoo, quos costo oue molo

(³115 florem suum· fomomaonte momtemposextiogoctqoomodmo-
dom romi, qm' eruperunt e trumo, am omo i
coloro nimio out iniquo ſsdoe stmosmot‚& pcr-
mm. Dofiot'mt mim filii, omoquom ox dl‘
aliqoisod parentosvolopmtem ὅ ν om fralmo
ollus perueniat, quemadmodum eviooobotrm,
omflosox oliuo amemomritotom oxomomm, Εἴ
excidunt.

34· Congregatio enim hypocsi ἃ Ι314. Qicqoid od hypocrita} otqoeimpii fit-

sterilis &i nisdeuorabit tabernacula romam compar ottomesl,t&qoooqooo modopor.
² g . mmo, quoles fimt form,fil11‚ (5 qoae domum

echum, *qm munem hbent& ,Μ’ lomom illustram& instruunt, periodo emmor-

Pfflsst· quo fifmffim nonquam, aut domm ob mitio
fiolffotflerilis. Noqmenimfiliidm vitam pro-
docem, 65 exsortm mollum ‚ com mammoneam-
fimspremasmfimmbehit. NomiHommolo-
mom, qooomaliorum extorta mommo om ere·
pto prodo construxerunt ‚ tanquam igm's dooolo
roffio,fimditmmertecrqyominocolomimo.

¹35¹(20ncepjtdolorem&peperitini- 55. Illedumsooudosmoditamo‚qoibmalios

quitatem &Vteffls eiuspraepmt do, bonis& commoditatilmseoortat,infimmipfim
los· ² 'capot dolorem gramm {5 ignominiomporot ‚- Ec

fotm, quom conceperat animo , qooosh potabat
fhmfhmomatom. disrumpet viscora, 65 pro vo-
[optate atque osto, qoemfihi oxillo dolosopomo
promittebat, angorem capiet ὅ sollmdomm.

Verfi z. Momqoid stopiem respondebit, qoofi m ventum loqoms:
Εἴ implebit ardore stomachum fimm? ]

· ι „og :Ntiquos spiritus retinet Eliphaz,ne- fine scopoiaculetur‚ &verba fundat ventosa
· = ¹⁸3· 'que quicquam, vt apparet, de suo &vacua‚quaenihilconrineont proter inanos
&ardoreatquestudio remittit: d1spu· sonitus, haec autem verbaquam iongisfimeab- μελῳ)
» tationem premit,&multo, quam stmtasapienbtumore. Talesscelera1iho1ni- ’
antea vehementius. Putabat homo super· nes, quigrauiterferebant minacesprophera-
bus & impatiens, irrogatam fibi iniuriam, run1voces‚·dicebantess‘eillorumsermones.&
cumaudiuitalobocop, VI, 26. Ad immpm· occinebantcum irrifione & sonna apudlere·
dommo-baconoiooa1o1,&in mmmm verbopro- miam cop. 1613. Prophotofimmm mmmmm lo-
semo'o Qlae sane grauia fuerunt, vtadillum coti, &rofponfiom noo uitio eis nempe oDeo.
locumexplicuimus. Haerebat auremaltain Inventompomolomoi,prouerbialisestfor. 2.
mehterepostumillud quodipse interpretatur ma, quae fignificat vanos fine mente ὅ( sme P'Wff'h
durum esse conuitium, quare eandem repen· vlla vtih'tate somtus, qua frequenter VtunturIn ”fnum

dir iniuriam, &eadem propenumerat verba, ’ Graeci. quorum non parum exemplorum ad· ομ
Etprimumissumvt infipientcmvelhcot,quas1 ‘ducitLambinus adillud Horatii [ἑὺΔ ι, Ode ὅ.
P P 2 Tra.

 

