Quium sune nuens ornamenta propriam prus primum, deinde magis porrus animalis ’
quaednrnniieun,&sorisrnruunnieitn Alie· sonneberefigncrt. Dulce primum robus, a ²b
narsico, ut ri innodieeliquidiilusircconrin- quod quo ternpore gignendae subolidubantp g* 7 ’
gor, qrrrsia sunrnupriniia licia, siusiusPrin- patenres coniugalem operam, ostiu vuiuae
cipis utque optatus orrus, ἃ si quid aliud csrunnonsnnt, iraurviriliopern uon potue-
festum siue aiortunn, fiueab honiinunrcon rint reserari. Et ideo supra maledixit neeri,
sliio atque uirtute proueniat. Hoc Iobus in qun conceptus est. Neque enirn isle ui-
adiesuonarnsirernoucrnt. Nunc iisnabeffe tarn inde ruufiss'enotdeuonm musis, nisind
precatur, ane propria nonis ornamenta iiiam marernavnsuaprimurnoperuisieeadi-
sune, vrstessae, qnae specierniiiustremobii- rum: neque conclusus nique conceptus in
ciunt in nodie, quse inira unrierarc be ordine, m utero emersisset inbicem, sinusriruro insonti
&reneutoculos, &animum obseeinnt. De· Ι sicse obstruxissemrere, vr enisio naturali enr-
inde magnum hominibus usum pr·uebent‚dum cere exoiui non posset. Et ideo subditur,
nauigantium dirigunt inarinoscursus, &via- quare non in oulrra mortuns snm? Qodsr re-
toribus ostendunt vinin ea luce, quarn iicet cusari non posset, qnin nasceretur, iilud nri
exiguum, nontamen habene otiosirn &va- extremum invorisbabuit‚ vreuderrresierpo-
cunm. Hanc iucem ὃ( speciem obscurari sirenia, quae prima suisset virae dies: rgnffrr
vuit nb illius inauspicatu nosiisdensacniigi- rx vrcro non sturimprrii. Hnrcircrnrmp. X,
ne. Qod irrIbiu quoqne precubaturNuso 15. Qod mustis post annis ndiraec, opinor,
qnnfi magnum aliquodnrniuru: lobi verba respeshrns dixit Ieremiasrap. XX,
Nur tisifosrsrrur, nec ct tibi lucide Phoebe, 18. Querella oulrurrgrrffirrsurm &cAExquo
Destituant oculos fidere csunr rurs. suspicor, haec verbi quusi legitima a miseris
Erprrlrt buon, ὅ uon uirlnrt,urqrre0r- usurpari solita ‚dum suus fibi calamitates
trem firmensis rurore] AEternuni optatesle lugent.
nossem ilium, cui nuiiasuccednrdies, cuins Versrz. Qarerxreptrrrgrrribur? corsicia-
spiendore depulsis tenebris aliquiduegeranir tiu vberibrrr?] Noliet subus esse conceptus,
lufirm'de- mus luben moeroris leuamenturn,1reque &qnandohoceuirarenonpotnir,nossetesse =
staff-0, rantum pienum fncessereiubetsueem,qualis intus:sedantequrniiiisceprusessetnelucem,
estnsose inin exorto, sed eriaminipersesbam in renebris uteri innterniadbnc immaturus bc
ec inchoatam, qualis esi ab aurora: qnam insonnis obiisse diem. Sed quin nimirum
nos diluculum appellamus. Hic porrostn- fuit viuax, neque innumeris prope inconi-
ως eins est, qui inm excessit cviuis, nur qni modis, quoe soerurn iu rnurcrnis urgenruiscc·
iarn oeternis begehennalibustenebrisdnmnn- ribus, exanimari putuit, :egre uidetur serre,
tus est, qui nussum cupessas iucem. nec vl· quod ciconnis e terrn suern, cumprimum
¹ lumacoe‘lobeneficium. Qemstntumopti- editus est,&eitceptusnnurrice in gremio,
me in glaciali regione descripfie Solinuscap. nursnpergenua, &ibi inuosntuspannn, eu·
20. Damnum, inquir,purs mrrrrdiffirrrrrrm rurus, & lorus, ac tandem nuestus languen-
rrarrrra in nubrmutrrnuculigirrirmrrfa. Sola ris rcrnrniae conrrnune subsidium, lanatusa
terrarum non nouit vices temporum , necderu- nutricis uberibus, be contra nature imbecil-
lo asirrdrrcipir,qrurm bremunsempiternum. sirareui&tcmporuminiuriusniunirus. Herc ’
HaecmoreisPocricndescriptioesi. Virgilius obscura nonium, Srdcuriobusinfortuna-
libro ro. AEneid2de quodum agente inmani· runi scipsum votur, quod receptus fueritin
niam: nutriris gremium, br iliius nere opportune
Iu uternam claudunturunumunurm. nutritus, quasi viius fuerit autreierrus a gre-
55‘ Veis. ro. ὑίζιηίτ non cruciasti ostra ventris, mi0‚auraraeeedepulrus?
ostia ren. quipouarn'r rur] Ostia ventris iilusnnr, quae Sed non sine aliqua cnrrsaboesrbibenesi- 533
erisque. &erubuimusnppeslnnrurosvusun‘,cui rium negatum fuiss'e querirnriubus, Cum rafinum
nnruru rlnusiru qeinrunm obdidit, quae signa boc in regione Ciirnunriridesieretnoninsre- mu· n ἔθη·

sunt δε munimenta virginitatis, qua: conce· i quernei, rr recens ⁴uatus infans non nodo xm?

ηοω nvn sasiri„

 

