⁶59 ’ COMMENTAntt no

ΜἯΜΜᾺ
deret, longam illam venationem non ellesce- dt quos¹ magis diligit, seuerius affligit, vt

lerum supplicium, led fidei atque patientie} deinceps amplioribus cumulet bouis vide
PsOballqsstmi cum nullius libi culpe con· quae diximusadillud cup. XIX, 7. Ecce clama·
l'cius ellet. Vt enim scelerum conscientia bo vim patiens.
languidos reddit robustorumanimos‚ficvbi Erre enim breues anni transtulit, (ἴ ſs’mi· 43⁴
luec nbell, audaces reddit innocentes, &ira = tam‚perqrramnonreuerrar,ambulo] Si polle· f’pffld‘f‘ss
constantes , vt cnm Deo ipso congredi noni riorem explicationem ampletlarepraeceden-aazia
recusenn Quod liic Iobus optare se dicit. ris versus, non est istius explicatio difficilioppmm,
Sane verum eli, quodHoraiius ceduntur. Cupit enim lobnsiudicari nuucaDeo, &ab
epistt. bonam conscientiam iullnr muri aerei illo discere, in quo peccatum ab ipso fuerit,
elle‚qui homines securos elle iubet‚quan- vtdurnvita durat, lacrymisdeleat‚quaspec-
tumcumquelrollisobll'iuaro premat: cando contraxit scelerum labes. Namsr de-
Hicmnrusanenensesto, finitum fibiaDeo curriculum absorbent, ad
Nil conscire fili, nult pulle cereculoa. vitum mortalem nullus datur reditus, atque
, Haecexplicatioexpeditaest,&mihiomnium adeonequesatisfaciendifnculras‚vbiperatla ’ ,
plocetmauirue. Nequeramen illorum ex· estvia. Sednequedispliceusiiuxrapriorenr.
positio displicet, qui Ioboidiuvotis elsepu- senteutiam dicas,accul}rri hic anticos hosce
tant‚ut cansa lraecaDotnino iudicetur eo verbosos &molestos‚ quorum orarioplus
tempore, quo odlruc superest halitus, &po- alolfe, quam mellis habet, cum tamen pluri*
rell utilis elle disceptario; neque adillud dif- mum deberet habetemellis, quinfellitlraben
fetat tempus, iu qno nonlicet viamillam re· bar plurimum moerentis animus, cuiinstillari
petece‚quum semel confecit, nequegtellus debuit suauitatis aliquid. hoc nutem magis-z
corrigete‚quos curru legem &orbitamin- amplificat amicorum illiberale ingenium,
stituit. Cui explicationi belle assonant, quia dnm diris excruciatur modis‚in eo cll
quit proxime sequuntur. Sed est fornss'e rerumarticulo‚vt nihil su propius‚quam vr
magis expedita sententio, fi dicus, Deumin animam agar. Qu: consideratio compti-
veuaudo Iobo non egille iudicem, qui pro mere debuit aculeatas linguas, nevulncmto
hominum metirismercedemuutsuppllciude· vulnus adderent, ἃ flagellolinguupercute·
cernit. Hctc autern liucsupplicia‚fiue prae· rem, cuius inus multum ellimerdumiucle·
min , aliquam apud humanum iudicem ha· mentior, quam ille¹ qui ellaflagello &gla-
bentconstiturnmmtnsumur. Noufic apud dio, iuxta illud Eccl. nisinun. Flagelupla.
Deum qui snpra leges etl. Neque semper gn littorem facim plaga autem lingue com·
pag,236‚bponit uindex, sedintetdumexcrctrvt pater„ minuetoffie. ’

'ARGVMENTVM CAP. XVII.

,ff 'urrinnai-etim supremum diem suspicaretur Iobus, &eius rei nondu-

&Q biam coniecturamadduxisset,perhyperbatonaverlu 3.ad versum 11.
i interponit quandam de amicis querimoniam, qui suam in toturn-
mnis uerborum aculeis innocentiam exagitant. Deinde ad interrupta reuer-
titur, dc libi apertam iam videri foueam docet, qui curn vermibus&tabe
communem fore affirmat , quorum lecum eandem effe dicit coguitionem de
genus.

CAPVT XVII. Ι PARAPHRASls,

ἢὸ 1. Plritus meus attenuabitur, tiles* 1. Irrsturaiam nubi vidtoextremumuitaepog.236,
law* meibpfflljabumur &solppfflffljhi rumpam& nihiliemffffirelttfflftnyoffuit!-
ζ sts pp. ⁹ {cutmcontutummortuorumdomiciliumidque
upete epu ΗΜ( lex eomiffipnstmdrm qunmnnnmnpi ρ
tim-

 

