in oni xv. ion. 500

559 *md-am„

ΜΗ mina rum. Ecilcfiastic. XXXm‘· Monam cstpnm& dedd⁶

prosternat*¹ im vt quem modo hominem ro· quast mm estmormns: ssmilemenimreliqnitfi- ‘'3⁸⁸7‘'
bnstmn ὅ( elegantem isidoras, stipatum am· bipostse. Si vcro filiis abundat, neqnchoc 2¹5⁵ss ἦ
pio lanroqiicffirellit10, temporis momento paremio mortem condamm, qnia nescis,
intueare informe fmtidnmque cadauem in an suscepti filii, inquorum vim ipseqnoqne
qno nequevmbmsuperfitdignitatisantiquae5 quodam modo videt, nobiles fnturi lint voi
’ idonimvalct, quodproxime'subdimr. ignobiles: nn propagata· soboles fumi-afini—
33, [innovabis fizciem eim, Εἴ ominosam] lustris virtmis d< giorno, inenodabile dode-
Humana anfidims, detraheslnrdiin, idest, ficiem cons monumentum , qnae potumi egregio
felicitas ft· cxcmpfflem, &qnam submendaciaclndicm turpes allinntignominiaelnbcs.

:¹355 urz persona Regem putabam, immutata repente

facie, neque mediastini atque abiem sei-nuli Verfizz.Amzmcn winomadumnitio, dole. pag. 211. a
personae sufficiat. Cum nihil ibi apponent bin& ‘mima illim stipor [montoso lugebit] 35· ,
niii vermis⁷ sanies, puluis , dc prioris form· Miserum est homini mori, d< talem subire H¹‘⁷'²‘¹'¹'³⁶¹'
nn tenuis‚aut potins emindia memoria. mutationem, qualem nuper expressimus:
Qnm homo vbi e vinis excesserit, alium n sed i'pn qnoque vim totcstincommodis, tot
scipio qnotidie videamus, quam in fortuna difficultatibus impedita, vt nescim, vna sit
varin varios assiimat vultus, &nonimmip 1, candidior nique optabilior dios, quin to na·
δ( discimus ab Ecclesnstico capni'm, 51. cor stentem ininccnmccepit‚ nomm teanimnm
hominis imniitmtfizciemillim, fiae in bona, fi· agentem vidit, &adparentesi‘odndios iamin
veinmnln: vissiginmcardisboni, &facim cineres aggregatim Sanemnixiexpcriihu-
bonam [difficili-inueniosfflnmlaboro Qoe manoe conditionis incommoda, commum-
verba satis indicant {mmmm vim: conditio- rent vino mammosam vimm cnm morte,
nem aemnmis ξ( doioiibns obnoxiam. Il· quam miseriorum oli'e pormm dicebant,
lud emittes eum, iden est, atque diffolnes& qnod dixitliipm iobns cap. K, is. &toto fen-
extingnes, emittes enim ‚ vt ad parentes vn· me cap. III. Qam mistmm antiqui vitam
dot7dcmimersaecamisingredinmrvinm. existimarem,iiinmq¹.ie non mm amarent,

, Veis. zi. Sine ion-'les uerintfilii eins, itte qnam horrerent, docuit Pliniminproſsuione
ignobiles, nonimelliget] Peri'eqnimrlmmmm nm. 7. vbi optime iinnnnaevitnincnmmoda
mtae conditionem vndeqnaquevemtam ἃ & inopiam persequimr. Pimima inhnnc
miseram. Sifiiiidesmt, magnnscstp'monti- sententiam affert ndagiogmpims Chiliad. ε,
bus dolor ὃ( ignominia, maxime npnd Ηε-Ι Cant. 3. adiiind, optimum non misti. nit
binos, qni in molcdidis audiebant nullam 1 iginiriobu5‚ hominem proilhsess'emisermm
suscepisse pmicm, qui parentum referret ef· cum noque vnqnam cmondoioribus, neque
figiem, do memoriam conformior in postc- animm abangoribmmcet.

m plena ni·
seriis!

...a-*nv

AR'GVMENTVM CAP. XV„

ῃ *J m stomacho Iobnm impietatis stolidae accusaOEhphaz, qnaii cnm

Ἴ ¹s Deo disceptare voluerit,&suo sermone magna exparte Deidmorm

¹- ’Ψ i &obstinantiam in hominum animis infregerit. Deinde ignomntissi-

mmn ilium effe dicit7 δέ milio modo liberum o culpo: cnmiilmmiii, qni me-

liori,(immillo,conditionem nai‘ii sunt, non cummim. Deindctoto Ca„

pircindoiore&sollicitudiiie‚ quibus exagimnmrimpii , &nim incommodis,

quibus illorum extemmnmropes,dcfinniliadeformatur, &pm-iim statum de-
pingitiobi‚qno1n co argumento hypocritam offo am'ceieratnn ostendit.

P d R A*

 

