aa contnmnntanttwua

ota abnuis attis ctuninibus obliuunt31nao cat, Et in ⁸euocato iit vitat periculo, quale
vtutinnianusiuiiciautviolcntas, qua irroga· iutn adass'e existimatur, qui animam snam in pag.1a3‚b
tam sibi ulciscantur iniutiatn. Hoctitnttc munibus portat: irapmmHebmj‚asdooet ‘
videbatui· Iobtts,cumtci·bis,a quibusnonvi· Engnbinus, ὅ( cum ipso e nostris nonnulii.
dabatut abtss'c conuitium, atniconun auios Vatum nescio, qnam apte subiiciatut: mm
vctbcn &inuitenbcanituosnon facilc pa· fiat'cilltt‘stWtinspfospe’flbffi‘ &tamma
tieuttsiniutia nautea-atter veliementer. At· staindapfflsffl [mlff‘eatadsefflffl
qitetdeotttosspeuauincantatae,quiah- communior cst&1nco iudiciomagisac- ²⁵⁸
cctcotcnipotc uontidcaunulucuti, incitati commodata sententia illorum, qut respon«
tamen crant ὃς potati ad respondendnm» & dcte existimant, Iobutn anticorum crimina-
rcpcblsstldaminiuriam‚ quanifibi atbittaban- [inuisam suspicioni, qui eo credebantaddu.
· curubitana. Dum autem addin qttodczun- &umdespemtionjs‚ montinum stfflmmos,
qut miniatissaggfflrii. itidiCssstsssUissVssfbiS tisiniciit3 coque nomineautipsumaccusaue-
abfuttttutn effe mendacium aut figmentum, rant, autquogctantingcnio actiani, accusa
neque dinatum aliquid, in quo non lingua tutividcbantttr5 qnasineget, ascetiatniigta-
cum incute consentiat. · visfitna patiatttri·etttni ac corporis incomtno-
Vcts. 14. Quare laitt'o catatumbis demi· da ‚ consilium effe mortis temere acstultcsu-
h ⁷ numm: aaaitammputotamanibusaiem] saeptum: neque illa cogitasse, quac mottcni
Hiciowsdifficilii est, &Vasisssshssbsstss‘ssssssifi- afferunt: qualia sunt lacerate suis dentibus
tiones, neque Ρᾶῐῑῑίῡῑΐδ interpretum semel]- catncs , quod faciunt ‚ quostabies exagitatat-
tissS. qilsssfil'CfeFi'C δέ [OlifiltsssevebiHhIOHgUS alueum, ssUi (μη dolori, aut ignomifliae suc.
snit, ¹1chss <s2d0 ssegfflissffl sUsCiPffl'e admo· cumbunt, cnnt illorum pondutsustinctcuon
dum neccssatiuin. Adducam eas‚quas pitto posnan, aut qui psopsesffi attam habens Vt.
ntag'n ad acritatem accedere. Et primum tatu, quia nummulus uidcntaug-atibus con-
non probo, quod nonnulli putant, ΙΟῑἉΙΠἱ fici, &intolerabiiibusundiquc itifottuniisut-
vcteacptoprissi Cllffli'sgessst desperatio &dn geri. Tana itaquelotigccst‚ vt ptoptct hac
lot, statatss'cvttam suam qttatu ocisfimefissi· incommoda aut in stipium hostiliter saniat⁷
tte, cutn nunus alius occurreret modus, qno autticDeomalc,autcontia Dcunicogitetac
tautam dotorum acerbitatem redimerent sentiat, vt spctcta Deo omnia fecundati
quibus vt sc dissbluctct‚c0nimodum existi· etiamrsi eo su adductus, aa suo m.
mauit‚ st(equoquediliblnctetauita. Hac gulo strictum giadiuin inipetidctc videat
autent aliquam habnttt'e videntur vetissmiiini- adiutam manu, Qt autem mot-iturus iam
dinem, cx ec), qnod in summo dolote fetisse dcvitaac diuinaclementianontlcspctanqno-
dicitutiobus alna. qai testafitaiem radebat modo val-jfiffljte cst jn dolose votutss‘e fibi '
felleas tn sterquilinia. hacc porto testa videri 1n0ttctn nferre, aut deilto desperaro, quili-
potuit fante dentata. atque idco appellantia cet affligat &emacim nondum tame„ aut
toboduuusuos. Aliquidltonttnvidcripo- intentatiuguio,antadigitiuniscctadistricium
annuntiabant suspicatusElipliaz,cutn dixit fut-runatjm putant aut jndjcam Sanga, Tho,
ι, V, 2. Vna stultitia ittttifitit tractauit , ὅ nias, Caietan. Lyra ,uineta Cyprianus Ci-
parantum ataidit inuidia. lianc sententiam aut [tercienfig Ἰ ὃς mihi omnmo places·
tenent antiudicauitHieronymus, Reda, Phi· Addam tamen aljana, qum ficet omnino ,
lippus, δε Dionysius, pto omnibns accipe inibi non probetur, babebit tamen incacu-
Hieronymum : fatuitatibus tilam nimiu tnt- [iosus letior ahquid f0sffiss'e, quod non tm.
cialibus, talttti'lts‘tlt'lbibit-fililllt'tttibtts[acrabin. b probem Duo dixerat hoc ipso capite Iobus²
Sunt, quipumannum,qtiodpriusopta altctunt aleamicts, quos tlixctat effedolosos
1·ss st dicebat‚disputatioucm itm ingredi Cssffl b: fabricatores mendacin qui nimitutn aliud
neo, &togam quid nnn-imin sestelttissad- habereut iutustnautmo, aliudiuiinguazqna-
miserit, uttam gtauibus atgcatutntabn qua: les sumini, quosbiftontcs dicimus, quinon
cantis laceratione ptonttbiaii figura figntfi- aliudptae[aferunttulttnqnotiinpcetore ας.
⁴laun

 

