57, c'ouuauraarr aa

mmo-Q ——-.--.--„..-.*--. -mm
stratentia, comparationem fieti curn aquis, surredlionitalobo spiritu Propltetico pradi-
quae iam per declinia loca delituerunt, reli- ci 3⁴ Qasr dicat, non excitandum hominem
“ carcerumque v'clntaria, seu stagna,rel fluuios apulum-educa metaphorico somn0,qui est
aut torrentes arefactos. Haec autem aqua, mora, donecattetatur coelum, fidendum
qtrcciam prateriit, relabi peraccliuemlocum extremi veniantsaculi dies, cum coeli dicun-
nullomodo poccll,vtspatium illud implear, turmagno impetutranfituri‚ &elementa 0³·
erquosemeldelinxit:ficetiamhotnmvbietr- lor<s01U00d22²·Plsf·ffla 10· Dicilssfflefflal·
cesseritexhacuita, fid illam [101] :amplius re. [erendum coelllm, qula vt ssOsslltilll putant,
currantur ammas,Lysa‚D10nyfius & fe. deliciet, autvtaliicredunt, eius cellabit ruo·-
centiotts alii, licet inter se in explicationis rus: hoc autem quodam modo est atteri.
modononomnr'noconsemiam, quia iuna usum Scriptura, quae otiosa sunt, '
¹ Egoprimunrlaicargumentumsumiarbitror effenegantm, ficartcri dicipoffunt, cumvu-
abtmposfiblr,urhunceffesensum nihilo es· riae cellant operationes, ita ut otiofi post il-
se facilius hominem ad vitam reuersurum, lum articulum quodammodo elle uideantur:
quam reditaqua ad eumlocnmmnde perde. ficutnos otiosi dicimur, cunrnrinuslrabtnrus
cliucnt locum antea recederat. Aut quod Occupss11'0ssi8‚ aut11egotir',licetnuuomuino
idem ell, runc hominem ad lucem &virm aboperecellemtts. Haecntiltidiffitilia non
lein cruram, qnam descruit, rediturum,cr1m sunt, sedclluonimprobabile, illud aaron·
aqualiusumvetlin ad locunt sc referat, vnde teratur cmm, ldeffivalerer quodnuaquam:
profluxit, puta fluuium ad catatu, aurinum Estessimlss Scripturafrequetu, vt falla aliqui F* ΨΜ·
ad fontem, vndeorms est, Hoc enim mo. dicantur, qttalia uulgus hominum putat, WScnpmm

do extem, hanc compflssssjfflfflmseu argu. pluribusostendtmusinnostradonimamusiufeldaylaaat

mentum abimposfibili enunciant, qtracapud Istrum adillud rap,XIII, 5. Deterrapaoculn „mgis
profanos litqnenrjsfinmst, Ouidius episto. fiammitatercli. vulguaautemlaominumiraiu- tionum.
la ad uernum: dicat, nunquam perituros coelos , aut cellatu- smmi&

rumillorum motum‚autaliquidnallirraallra,

CumParis (latrone potetitspirarerelitln, qux coelo sunt infixa· ΑΨ ideo 7 quando
Adflmllm *³¹7²le vl'sffin’fsffm'l ‘'qus'‘ aliquid dicitutzcternumfuturum, duraturum
Horatius [il. r. Ode au qualide reimposfilai- etianr dicitur, quamdin durabit coelum, vel

liae prouerbt'ali dixit , curn littam audiret, Ι doncccnelellismacltina dissbluarur,qnod quia
quodnon credebatur polle fieti: liciturum nunquam cristianatur , nunquam et-

iam futurus dicitur rei illius interitus. Sic
Psalm. LXXI, 7¹ regnum Christi permansio

A ‚h μ ,b Ι, , rurnell'ccanitur,dotrucatrscraturlittra. Ne-
m ³³³0 Τί ‘'mmmm'' quc obstat, quod adltucstanteatque lucente

Prolem& ll ²* ‘'ld‘'ff· , , 1 , luna, homoin finesaculomm excitandussrt,
Flauiumque ad capas auctorent reiterare l - qma Π upra non semel Obsesmmms, non

pssg‹207.la ¹. “luo'',ls'm , excitabiturinstattrmortali,dcinquoexcipe·
A’l'lm &filfoglrg‘llp'fiffmt' re posstt autvelitaDeo illa , quar a Dco nuuc
§0¹1⁶ssss ²¹⁸³ Thabaulr: Iobus concedi fibi cupit dc orat, nempe vc
...]prst ἴῃ (Ψ 'lm‘ concedat tantisper respirandi locum, ut ua·
Marianarum: uegnctiasomantnas turn se eu scamina conceptu confideret, nc-
neritinus vnd‘ff ‘ms' que longam fibi datam lucis vliuam. Hac
Denique fere nullus elll'o'e'tartnn, qui hanc etum cur speretaut optetlobtn, cumeadtr-
non adltibucntcomparationem, dum rent tu- ttu lucrita pnlncrc5 & ad lucent iterum &spl'
plicarc contendit, quavt lieriposlrt, narina ritum vitalem artaudus, Nequeimprobabi-
uon patitur. lcomnino prato, ignorallehoc temporeruy·
illud pono, alonae litteratura talem, vario l sterium rcliurcdliuuis, secl tunc illiaDeo firia—
eaplicatut: quidam lucputantmylltriunttea litterularum,quandodiaitc. lta, ²a⁷= QZ}
tarr

...Qisargetartluis
Proaorrclrdlpafftriu¹ot

 

