commutatio.

V cabis me & ego respondebo Π. Si ortuum mibiporrcbburuseffls, tt ob
15. O ⁹ illamorte,quamoptaremeolixi,rrcrfieseuo-

tlbl: open manuum tuarumpomges caroccioadvitam,rcsportirrem tibiuoninuituo,

dexoeffim' ὅ ficut oblatam ool tempoudcfioicuoomortom
lubens admss ‚ fio etiam reditum ad vitam gra·
riu admitterem. ¹

16, Tu quidem gressus meos dinu- 16.Sealquaocboomniaoperamec,qtcaotouu·

ffleffistj, sedparcepeccatis meis· eumque occulta, optimeuosti5 queuumetaca
- babes, ct iu quasdamquaficpbecueridocrela-

ta, obscero, urpro tua io botuioes clementia
ssugolorc' illu ignoscat. Ἴ “
17. Signasti quast in saeculo delista 17. Scio meoromsceleruuo occurerem confi-

ἵ meu,sedcurastiiniquitatemmeam. gnass‘m‘ffl’fiffl' Μ’ΨΜ diligenter [Ν Μή
uolumus, oc pereant aiot excidant, obstgoa-

mos. Sed illa refiguauitapuab clementiam
tuom recuperamur, efficiorque, ut pro eo,
quodmcrueteficpplicio,veniauoiuclubqeas.
P³ .204. 18.M0ns cadens defluit‚&sauum 18. 19. lta ore Domine, atu uehementi ‘'⁷⁷¹'pagaou
transfertur de 1020 suo· paiste, curvaturam otficc'ocitate coucutir, atat
Π). Lapides exestuantaquae7 (ΜΠ. uexat, uc oon cum roolecoroea& fictili, fid

vione paulatim tetra consumitur· be mm montibus “faxis “rfamenst‘mpstffl'
“ deora. Mousqucoleoocsuoccoouttlfitoedcbru

h⁰ffl¹ssemesg⁰ fimihtespesdes· graui motu concutitur ὅ dubria (θ’ eodem

morbosaxe asttastbiseo’einaliamtratosserua-
tut. rolfi ooo iro maguusopoteutibra-
cloio adhibeatur impetus ,Vettiorum tamen
ictorum asfiaoa verberatione conteruntur.
Aqua euim, dcem fiepe irrstillator, dotricstuoa
etiamsaxa excaecat (ὅ perforat, [θ’ alluuioui-
but terraexea'itrtr, dum aflobiibusfrequeoter
allicitur. Qare otiomb rotinere, quepati-
tur borao, clitro riou effeot5 ipſso tamen asst-
doitate‚ etiamst structu effer, ouooioo labe-
sccret. ⁷

20. Roborasti eum paululum, vt in zoSicbomiaeroexaltas, &oroacdiligcn-

perpetuum tranfiret : immutabis fa. ter Εἴ laute, otiu perpetuumviiiurus, (θ’ ad

&emejus 7 ὅ( emjttes eum· eternitatem transtroros uideretur3 sed breui
¹ hocopus tuum ita difflobu's atque prosternis,

ut in co nibil appareatjuist horribile fodiem-
quc cadauer,- aott cadaueris io uiuo corpore
iosormefioouiacruro: ita vt oeque umbra u-
* pctfitdiguitatisaotique.
21. Siue nobiles fuerint filii eius 7 fi· 21. Neque fifiliic obtrudit (uam cuefibiis
VC ignobiles, non intelliges. maguus clolor) ucri uoaguurapareotibutpotest
offe solarium, quia quofiuuristut iugenio„
qioodstoac‘am arriperetur, uobileaeautirodeco-
rectu ὅ torque ‚ rapiciorum rcoubabeot. ua-
Nn3 re

 

