575 (ῗΟΜΜ-ΙΞῙΧῙΤΑῙὶη-,Ῑ-,ῌᾷςωη 576

m

rinonpotesime homo ante tempus excedat, praecidatur,aliudeu eodem stipite succrescit,
&ideo praerepta puniendi facultate 'actem- 'dt ramus abscissusatrunco,aiio transplanta·
pore,impnneabeanthominispeccata‚atque tusradicesagit,&pubescitsrondibus,&one-
ideo morrapte subiicitur. ratur pomis: at homo cum semel interierit,
. Verte. Recedrpuululumabeomtquiescat, ad mortalem statum nunquam redibit. hac
’ donec pmcn veuiai,strutmercrrat·ii dies titan] >eadem rarionevsus estsupra ΜΠ. v. ult. Vide
Si proxima placeat Cypriani sententia,sensus quidnosibi,
estnonineptus,quiatutescisDomine,quam HaecratioaGentibussaepeadducitur,sicet 10)
longafuturafithominisvita,nequeille decli· finaliumdisimiliimumsensnm‚nempevteffu-Exritaebre
nare vilo potest modo, quoda te definitum sesuo indulgeant abdomini ac genio, quani §tanquam
est. Da isiipauiusum otii ‚vt libere tantisper do vita breuisjest, dt vbi hac defecerit, nonmalefiinffi
respiret, &sume exdescriptospatio ad homi· daturadsucisvsuramremigratio,vbietiamsr-th ’Μ’
nis vindittarn, quantum voles. Sed est fine militudo ab arbore ducitur, quaeexcisareui- '
dubio expedita magis expositio,quae sumitur testim& exse ipsa iterato renascitur. Vide
eu breuitate vitae, quast dicatlobus,quando Lambinum &expositores alios ad Horatii lib.
tamangustifineshumarraevitatpraescriptisbnt, 4. odey.
· pag.206.afac obsecro,Domine,vr pauci illi dies mali Difflrgereniues, redeuntium gramina canpe,
non sint δε aerumn0s1‚ sed suspende atque a· Arborihusquecomae.
moue vltricem manum, donee dies venerit Damnatamenceleresreparantcoelelstialunae„
extrema,quamnonaiitererpesimquamper- Nosobidecidimus
aeto diurno penso mercedem expediat mer· Qu pius AEneas‚ quo Tullus diues, 65
tenarius. , Aaou,
Haec omnia, licetadvniuersumhominum Puluis, (5 umbra umus.
genus pertineant, ad quodse, que ex muiie- EtMuretum ad illud Catulii lib. 1. Epigram, 5.
bri conceptu & originali labe promanarunt, Solesoccidereacrcdc'rrpoffimt,
late diffundunt, tamen ad Iobum ipsum vi· Nobis tum serneloccidit breuis lux,
denturpotisfimereferriquiuonasiter,tram- Noxestperpetuavnadormienda.
asia vim, mortem optabat, quam qui snam Qia homines ab antiquis putabantur nun·
alteri in diem operum locauit, nostem expe· quam advitam redituri, ilias arbores mortis ‚ortaria-
dat, ὅ( cum ea impenso labori debitam mer· voluerunt esse symbolum, quae excisa: non re· res funerea
cedem. Qod autem tertia adhibeaturper- surgunt, &err quarum radicibus nulla suecre-ff‘ff·
sona,cumdieiturhomonatus,&modortcede scuntgetmina,qualessuntpiceae&cupressus,
{theomouumnonesb EsteniminStriptum quaenutinsepulcrirconseruntur,autadmot-
srequem, ut aliquis de seipso intertiaioqua- tuorum domus in sotibus locantur. De cu·
turpersona. QomodoiiepeChristus,cum presso docuitSeruiusad illud Maronis lib. 4.
de seloquitut, quefi detertioaliquovidetur Etfronde coronutFrmeraa. Romani‚inquit,
agere, Qumdicitnrhetttiursrffifilium borni· moris nit, vt potifflmum cupreffiu,quoexcistt
ais, id est, aaa. (ἴ videbitisssliitmlrominis,id ernasti non falmin uestibulo mortui poneretur.
esi,mt. Siciobus uatumse dicit demuliere‚ idem penede cupresso Plinius tib. 16. cap, 52·
ὃς orat, vtase paululum diuina recedat &depreeanpru ,
manus. Versss. Si senuerit in terra radiatum& iu 11.
9, avers, 7. Lignum haber spem, st prucifiim puluere emortuus uerit truncus illius, ad odo· pagam
fiteritnursum virescit] Asin ratio, quae De· ram aque germinabit] Arbores ilice, quarne-
um commouere debeat,utinhntvitaiobum que ferales sunt, neque ea ratione infelices,
mitius amplesiatur,quianisrmodoillumcle- quam proxime dicebamus, eucisae pullulant,
menter accipiat, postea illius benignitatem ὃς omnes plantae senescentes iam &marcidas
inmortali statu non sperat. un in te inse· vbi enen hyeme sub vemaie tempus affulsit
licius ait atium esecumlromine,qr1nnrtum candidiordies,& tempestate benignamngis
ligno,quodin sriuismscitur; nam lignumsr eoelum intepuit, aut sr emarcuerunt siti ad

coele·

 

