COMMENTARII 330'

[captatum ftdqm'a ms mihi mm iudice acmo-
mmo est ‚ deprecabor idicmpmius, (ἴ admise-·
ricordiam infidiam oratione fitpplici , quam
defendam legitimaaeqmmtemextorquerem-
tendam.

¹ 16. Et cum inuocantem exaudierit [ό- Neque quiem m mimo, fi orantem

me noncredo,quodaudieritvocem exmmmo'ams, ὕ postulatamnmsscrit,
, megffl. qmdtd mm incertum est, aque ideoimmetu

1 um &follicimdmffi quantumcunque diudi-
ια meo ac Domino czdpd remissa.

17. In turbine enim conteret me, ὃς ¹7· Adde, quod etiam fine “dp“ aut vlla

multiplicabit vulnera mea etiam fine causa midi ‘mpe'fflyfi‘bm Μ ‘Ast‘ ΜΨ
‘ausa' vehememz potest opprimere: quemadmodum

itempestatem subdam immittas, am turbi-
mm, qui pmceps est, θ’ qmammquepermmt
omnm latemnmrbat.

13. Non concedit requiescere spiri· m. Exhis‚qmpatiar‚colligo, quidtimere

tum meum, &implet me amaritudi- deinceps posstm& demam, cum megram‘ml·
nibus, nme repende contrmerit, nequecmmffiritre·

spirarepmlisper5 (ἔ amaromepomloadedrie-
tatemvsqtm potamrit.

9202 136 19.Si fortitudo quaeritu'r, robustis. Ἴ 19· Sd in c'mcermtore timenda istfortitu.pag.136„-
ο ¹ fimus est: fiaequitasiudicii' nemo au, do, qmsDeo fortior, qm montes tmmfert,

. - d· qui term commit fundamenta ,¹ qtmremanm
(ΜΡΝ) me testlmomum me· cum -illo mlle conserere, stultisfimi ed& au·

dadsstmi confidi. Qddst iudicio velis mm

ido certam legitimo, tabulis videlicet, ὅ te·

stibus: qim rahald (θ’ deges pondus baddam

contra legis madorem? qui emm testu, qui

aequimtem fizmmam uoaudemtdammrem-

’ dimonia?

20. Si iustificare me voiuero, os ²01Q⁰dstx cumnudumpromestarevi-
meum condemnabit m e: fi innocen· dmm immanium, quod me d crimmum u-

tem ostendero ι spiciam ‘sfffndasqmfflm a me ipso (ἔ propria
⁷pmuummec⁰mpr⁰ cmmmmdmtone mmmmmm probam stu·

bstbffi deam, probatio hm, qm'a a propria misma
rmllamhadetpondus, mmfhlummmsdnmfit-
vehit, fed edam incommodabit plurimum.
Qiz praeterquam quod mleteslimoniumad-
mitri mm dedet, illim audiommimpietmis&
blasphemia condemnat, cum Deovideatur
impingere,quodab1dimn0minequamlmgis=
modest.

21. Etiamsifimplex fuero, hocipsum bajz'nfflg ssjfmss'ffi’cffzgssfzss·

ignorabit anima ΠΜ) ἃ taedebit me iudiciali lege inualidum mmmmm,- Qiae
Vltae meae. Ἴ mm lm ipfiim ignorem, nihil de ido certum

mmmmmpofflmm. Qaeratiofacitmmihi

, r'pfim memsadisplicmm tadmtqm m'm² qm
mm

 

