1N caps

VI. IOB.

2
Ἤ & al illa aalma aapa.

17. Tempore , quo fuerint disfipati ,
peribunt: &vt incaluerit, soluentur
deloco luo,

13. Inuolutae lunt lemitae' gressuum
eorum z ambulabunt in vacuum, δε
peribunt.

19. ConfideratesemitasTheraa,iti-
neraSaba,&expestatepaulispen

pag. 106. 20. Confufisunt, quia speraui: ve-
neruntquoquevsque adme: &pudo-
re cooperti lunt.

dita faga.

17, Vt vix, ὅ malasiam bamaria promam
concretas, vbi sol iacalaarit, llqoascaaa &paa-
eoat, aeque la lotia, a'a qailmcaaalioammtaa-
tea, amplam iaaeaiaaaa, ac ila accola, qai,
qaam pocooraat, opamamico ammana patienti
aon ralamat. ’

aa. Horam proofia infideles fiant &fiexuo-
stavia,quiallafimolamfiallacivalla, alia cogi·
oaat, [9⁴ tacito moliamur. Hi atatam ao ai-
vaaa'a' moa'apramoaelamtailail, &mammam-1
to inauspicato dafica'aat.

19. Horamommam,qaaaa'ixi,pramptomin
mopso, o voa qaoadasta,moaaaaaaaaaaaa.

· Amicos, alamsloooram,plarimas halaam Tlao-

maaitarton &Salaoaamfiailamaxqaailao,qoi
sameasoaaala'aalantmaicos,adsaemaaaotaolla'

aaa palai, qai officii, aat amiaiciagratiaami-

cam laborantem imaisaaaat. Qaillosal

hoc officiaratara'aaoim,aapaliampauao‘a, ex-
pellatapaollspom “

“ zo. *aiala ao elam aaastaaaoaaiaal'a, a'a pag· 106.
qao ab illisamicitiaiara sperare poteram, {s

exigam allqaoa* affla'llo fortuna lmaaaaaoa,
qaoalilla'apudsa stataaaaat aaa offa aaacalaa-

· alam, idea conclamarant fa domi, aa aarom ao-

21. Nuncvenistis,&m0do videntes
plagam meam timetis.

aaNumqaiddixi:affertemihi,&de
substantiavestra donate mihi?
23. aschaha-ate me demanu hostis,
Ἰ &demanurobustorum eruite mel

ram laaom aliquam flammat iallaram. Ecfi
qol aal ma ox illo tamo a1omaaoaaoa7aal,aro-
lamam, vt apparot, qaia abillia exigebat ex-
laema aeoosfitaa, qaod illo largiri aaa potarat
assa noa molestam.

21. Qaialmiramfialii,alatqoa'astoaptmin
maasalmapaoaoraaalaſsaaaroaaaofimt,aotqaia
aliqolal a pastlloolis morli coatagloaemalamot,
aaa acaedam, cam vos, o amici, aa olripain·
aloemqoosimaa omaas sapientia aaa-cammi-
ma commendat, a maa plaga aliquod oaaaaa's
lethale contagiam,aat vostrarum facultatum
iaaaraaa'cofhtaaaaalo lberala allspaaliaaal

¹ 22. 25.Saaa aaqoa illialj'aatasmaqaeaaodo

vasaaaraaalaasta,aaaaalashisaaaadiraqae
aaaaffllaa quicquam ala aestas fiaaaltatilaa ax-
baama, cam nunquam a valia aeqolpoiosiaa

flamme ,noque aaaaia afflaa'lafomaaaallqalal

exegerim, maol atala vestrlsaelmala'qalalpaa-
lomois maligma, aequa vl taac mihi floralisaa-
ailiam, tam vidoram arolmsloaamamaata ma-

aa‚val otiam ab hostili aaa lmpaaalera paria

aalma T ᾗ aalma

 

