7³³ lta-cm. ἕως 103.

*W*
mfficlomshber in eo corpore animato rursusazqucgloriofiw
post tertium diem egrcss'us e ventre ceti, in visummess‘eD÷11111a11i1na111‚c111maium cor-
ssmperfimatesurrefflonem Christifigurauit. pusincostatueritimpedimcnto. Explicuit
Cumcmostircr, talcmse, cum duriuspreme- hoc optimeHicronynmsadillnd: Qemvin
retur, lssssaebuiss'e figuram, qualem esset habi-> sttrusfitm ego zpss: vbi fic Iohum loquentem
turus redemptorfimsChristus, beucpmtabm inducit: Ego rpss' Iob, qtrsinstersoreiaccoe, (ἔ
ίεςιιηῃεςῃ sx talem accepiss'et speciem, qua· [olm vulnerumſsmiecffaeaeqplrtrzsca ς qgojnqumn
lem Deus ipse non exhorruiss'en δὲ dolores lobiam corruptus ascflte vulneribus Afflssntm,
ferret, quales §almaton suovidebateffe pro. in hac carnmorfali‚ incorrupsarqfixrrefiione
pofitos. Qod autem Iobus Christi fuerit futuraglmfflcatmvidaboDc’m, Ecvmpri-
typus, diximus in principio, Prolcgomcno ι. meret ipfius corpore} instaemuztlomm, ais, ὅ
Videbat igitur Iobus redemptorem suumin oculi mei consqaecsluristmt. V ideGregorium
carne sua, id est, cmucaffliffisscnmltisper- lib. 14. mamlaeap24. vbi quid fibicum Euti-
forata vulneribus, dequo talia audimus ab chio Constantinopolitano Antistitecontige-
Isaia affl. LIII‚2. sq. qualia deleboleginms. rit, edoces.

Audinhiam deChriste,&ineolobumpa- Vers. 27. Qem vffimsstmegozffe, 65 ⁴
tientem agnosce. Iobussedeformammvo. ocule? mei conspffc51¹1a¹ifitm‚ (ἴ nonal'm] Aut
cat, innumeris propemodum doloribus ex· hic i11tessigitCh1·istum homiuem Deum, qui
haustum. Idem de christo naias: Non est oculis videri potest c01·poseis,quae[}1nffis
species cineqaedccor: [ἴ vidimmenm, ὅ non non exigua est beatitudinisaccidentalispars,
emt aspfflus: &defidemuimmeumclefpefflmn vt cumS. Thomsenl'crcnonpauci: autocu- pag.z64.a
ὕ ›zougffimzrmvirerum, virumdoloram &fci- los intelligit metaphoricos, quicumproprie
entem infirmicmm: [θ’ quast absconditus vul· fint corporis; ad animos tamen trans-ferun„
tus cim, {s dfflffls, Μυῖα mc rsptttszzeimm mr,qui videre ffimihari strmonedicunturil-
eccm. Vere(anguemnestrosipsetulit, &do- la, quaeinteffigu11t3quomododicimusmdss
[ores nastros istst* persam. Ec nospumuimm quam acute haec dista suu, autquamparum
eum quast lrproJun1, &percuffitm tl Dea, {5 consentanea, quod annnorum cst, nouom·
humiliatum. Cum autemnoss'etdmmo af· lorum opus. Neque in vulgatocodicea
flatusspirim,forc,vtredemptorp0stt0tdolo· Sixm, δε aliis pluribus, habemusDeffszael-
res &opprobi11‚ mortemque doloris ἃ* igno· , vatorevtrncmn, sed Dazan mam. Dum an«
mmiae phuam, ad vitam&sple11d0rem glo· tem ait, ego lpse, ostendit ipfiffimumIobum
rim redimimus excitaretur, fmus-um etiamspe- in eadem came, quam corrupit tabes ‚ ὃ( quae
rabat, vt ipse quoque ad iilius exemplar ex in puluerem redach cst, exoratum c mor-
mortc resurgeret, & illum in {impersona re· tuis, diuinaevifionisfnturum effe participem,
snrgentem exprimercttquem tamperfeffi eundemomuinommcro, Etidcosnbdi-
patientem cxpreffisl'et. Sane id post multa mr, &malie-cs, nempe, vtcxponitSsssho-
stccmladjxit PaulmsadRom z⁷J‚5.„v5e21i›7sce2rz- um, aseipso. Dahae re latislhnefranciscms
planttzlifhfflssemmfimilitmlmsmarmeius, st· Suarezzom. ῑ, i115.p. S* Thoffwwffl 2.
mal &refitrreciffiom'serimus. Qidamexhoc Repofimesthaecfpesmeainstmtmm] lustau m
loco p1·0bant,Deuma corporeis oculis videri semare dicimur, quae valdcamamus, antsa-
poffe: quorum seniculiam confutat Gabr. cimusplurimi:qmanewmanobisabcsskvo·
Yal'qffi, Tem. [ηιμ Thomaeq.12..117,f.5.mp. lamus, neque 111110r01'ilocus, in quo issa a
3. illumne.

«Ἦ

...d-..um

 

