563 COMMENTARII , 564

*mmn———m—-u—-numm—u——ae-

rent, tribus cauma foraminibus, quorum innata debilitas, quae tion poffitvetustartrei
medio collum, extremis uranus inseruntur. Allere. ¹Similiter vestimentum err seipso gi-
Sane vinciri eriam collum neruo, vidimus gnlt dc Art tineam, qua corrumpitur, ne.,
nuper err nuo, &iudicat Plautus, cuius ta· que vt erubescat dc putreat, necesse ell,rt
rnen locus tron succurrit, vbi docet neruo aliquid srbi accetsrtertrtinsecns: Siclromo in

Nerui for- prohnri&erterceti collum. Videturnegate se habet corruptionis &tabisnoniusoecunda

ma fs fiſso. Hieronymus supra, ubi idem indicarpallum semina, quae illum surlente, autetiantquotrr
Apostolum in ligne), quod leremiatninner- ocissrrne dissoluant &periurans
vo. Sed etiamficoncedamus pto pedibus ,
tuntum compedium else neruum, idest, li· Septuaginta, ubi Vulgnttrs, qui quast pu. 57,
gneus compedes, rriltllomirrusitreofluento, credo constituendus firm. legunt, qui vetera-Peme&
vo, srue liguo , non erat parurn crudele tor· sticficur tuen ntrt ficutAugustinus legit, vc-ertlettfff·
mentum. Num ptoscelerummeritisautty- torresco. Sed cll l'ensustdem ‚ licet ex re dis· “wll ¹¹¹
turinorum libidine, stc distinguebatur fota· simili due‘iu'rnetaphorm Est credo apudrl’jmflgffm

v minum spatiis, vt crura supra naturalem lnt- Hebraeos prouerbiulisspecies, cumfiguificn- ⁸

bitum disiundla tutarentur. vnde sepe iu te volunt extremum rei alieuius statum, dc
martyrum cruciatibus auditut,exteutli ud mottiptorritnunr‚vttroeterafneus:aututer
quurutm vel ad quintumfhrumru‚ dcc. vide iuprrriuarvtlutbes Pstzlm CA'IIX,83,quiacrrm
Eusebium lis. 5. capr. ὅ lib. ό. ιαρᾼεᾸεήΟνί- eo peruenit uter, inutilis eli, dc facile in eo
genesctibit,in ligneas compedes habuisse sutililletu putrescit &soluitur Dauid sr-
intrusos pedes⁷ &adqunrrum foramen diua· milem se dicit utriinpruino‚ idell‚vtti vacuo
ticatn utque distenta crura: &lib.8.cap,rr. dc iuruguscorrtradlo,quaefirnilitudo inite
idem prope refert de rnnrryribus‚qui pulfilerprimit extremam nlicuius conditionem.

sunt Alexandriae. Plura de huc re inuenies VerfionemSeptuaginrn fic explicat Aug. re· ,,
apud Buronitun iu martyrologio ad diem 22. terrsco ficut uter, itu vt uiuum nouum portare
Ianuarii. Hoc porto tormenti genusRufi- nun porstm. Qusrdicat,peteototus, &

nus neruum vocatum. capa. l-lic adertte- lrac de illac perfluo5 quas vterperlotatus&
mum obseruas, hunc locum uexari ab Eliu vetus, id est, totus exinaniet, &nme ipso
cup. XXXIII, ro, ubi aliquid ab homine pu· deficio, quia torus dissoluot in saniem, dc
tum fideli sulso imponitur lobo, vt curn eo iam perte adlundum&fueeesventumell.
uentum suerit, curtus ostendemus. Diuithocidem‚ licetin alinm sensum Comi-
66. [Versngu' qrtafiputtedo construendo cus,plenus rimarum um: hac illuc perfluo.
firm ‚ {5 quast uestimentum, quod canterium a Sic lobus,quasr pertusum dolium, &uns con-
pogaor. brittam] Hic estueruus, in quo lobi constrie‘li stadum quacunque in parte, scatebntrctmi-
surnpedm, morbus, quo lema tube corilum· bus, dc mambae lentie: arque ideo a seipso
prusest, dc ste debilitatus, rt nihilosetnngis totus euacuabatur, Eradlruncsottalsesen-
commouere poAit, quotus esset impeditus sum statim dicitur vestimento smilis utinen
funibus, nutsetreisviucrrlisilligatus. Osteu- cottosoneperfotato. Corpusenim,quod
dit sutem his uerbis, nerunmnouesse exter- anime tegumentum est, perforatum ellpln·
num aliquid dc alienumase,sedaliqui<l, gis‚quasseeeruntvetmes, quisueruntqua-
quodinttaselrnbent,&useipsonutum3quod A corporis tineae. Aliter Chrysollomus:
deinde sequenti cupite multomagis exponit& Qud , inquit, cause firi1,ototrem inme· Α
simplificat. idueto optime duubusfimilitudi- ditem adduceret? Ideo quia inanis est oter,
nibus explicat. Nam quemadmodum li· spiritudumtuxuroppletur. Iraanuulgurisrr-
gnum inse aliquid habet, etiam srnulln vis nrorte coutiitum est, inflatum uos effe rtrum.
accedat extrinsecus, quo putrescat, qualis Noli igitur, iuquit, spoliare tumorem, noll
est immoderatus &intempestiuus lrurnot, dx dr'sltnrnm tarium inmoti ‚ sed interiora turra-
cnries,qu÷e arroden& ipsa pretereat nature spice , revidebit, qtraurttm uilliriuane.
ARGVu

 

