n, commtnrnnrr u

quod 'rn eius poss'essrones irrumperet: spera· lt'rst'in rrciebenadt'xerittibi.] Verbtrmbene- ⁶7·

battnmenffrrationes r'lh'us turbaret, ὃς statum dicocommunitetlnterpretes pto maelmin su·

illum fortunarum dttlbtuerer,fututum‚vteum munt, fiuepetarrtiplrrasrm‚ ut paule antead

ab issa etiameonstantiu ὅ( eorrtirrentiadeiice- νᾶ. dicebamtrs,siue quia, vt putat ad eundem

rerproptetquamaDeotantopere commen· errfirmEugubinus,lrocverbunrexeotumnu- neaera.

datum uidebatllludporro7quodadditunope- mero est, quod mediam lrabeat figrrificatio- V aces mul-

nnn natantum eiurbtunlr'eisli, &poffiffoerus nem ‚ seo quodrdem est ‚ drusium-se contra* nr toarn-

creru'r r'n tetra, fignificat, a Deo nonseruari rias: vt finer, quae voxfirntlum ὃς execrnn- ms ‘⁰⁶⁸7

solum, que Iobus habuit bona tam domi, plum valet, iudico, &11istto‚vlcis‚0›¹‚ &fimi- fflffismfi
quum foris, rederium augeri. ssenedtetio 1ia‚quae struorenr figrrrfiennt&corrtratittm ⁹
<genitu Dei uittr additrebusfoecurtditutir‚ & studiomr plurima suntapud Graecos, ναίω]-
externa abr'gr'tr'mpedrmeuta, praefiniunt, vt Septa , dung, dpal<a›‚ plura apudHebrzeos, vt
minos fintrerum exitus fortunati, stcutcou- emp autlando quib'us trosadilltrdrſsri.rzr III,
tta diuina maledictio omniaerur'rt &sternit 18· ὕ crant merres eiussarrfflr' utre Domino,
&tpffi etiam eradicat genimina ‚ a quibus spe· Qrotumque id modo contingat, communi-
turi rabir potest humanis commodis oppor- ter interpretantur autores illud benedico per tranatico
tonum. maledice. quast ditatSatanas, turnlonge fu- peonalcdi.

66. vers. rr. Sed terenda paululum manum rurum‚vt benedicat Iobus Deo,quem reli· c..

tuam, o² range catulla, que posstdtte] Ad il· groseassrdue prosequitur ctrltrr‚vtirrdignatus

ga ἴθ’ lud usque tempus nturi, vt apparet, viderat potius, &impatiens, quod de spe concepta

sponsarum daemon rebus ratioubusque lobia Deocorr- futurorum, &de praesentium bonorum pos-

aduer'sa tigiHecontrarr'um. Viderazsemperdiuinam sessrouedeiecerit,maledicatD-eo,&inillunr

munumadbenedreeudumextentam, ad feri· impuderrter&libete‚ nonatireratque infor-
erutum contruetammd plagam &vastitatem mnarumsuatumpraedoneminuelratur. Qar- 58,
intentam nunquam viderat. Qateviderestu- sr dicat Satanae, non in maiori veneratione Quodn

pag, 3¹· adet, qualem se Iobus prestet inaduetsa, qui effe Deumapudsuos, aut etiamfuturumapud Gentiles

tumsernptosperu fortuna religiosumptaebue- Iobrtm, cuius firmitatem tantopere com-‘Q ΠΜ

nccrpitrnt.

rat. Et ideo tegumentumqurrmpriusad bc· mendat, quam sunt apud gentes mendaces
uedie‘tiouem manum extenderet, nuneillnm Dii, aut varra potius Deorum frmulaern, ἃ
conuersum extendat adplaganrssrebtofl- inanesunbrae. Vterrim GentilesD‘eossuos

lius subrutis autafflietis. deillr'us in venrati- laudant, cumaquuidsuceess'erittrrvoto, (urr-¹

gioue constantia periculum firmat, Felu deur illorumlnudes composui sunthymrri&

namque status multa persepe contegit vitia, instituta sarcre) &iidem issi7 fi quiequam

mago ,oa- quae prodit aerumnosus. Porto tangere err ipris aduersum acciderit, Deos suos erctum-
rios habs? ⁴vsuscripturaealiquidindieatmolessum&gra- tun&eomodoaccipiunt,quovilessolenrat-
ψ mm* ue, quodque homirresdttrrmentorefluit, vel quernendaces set-emtus: ste etiam Dei serui,
pm doloro. quodrple docuirlobusctrp,}r'lLY,2t. cum graues iltis uranus fiterint impofitae‚in
cum duait, utramontani torgotum quintr- Deum inflammantur lrosttlieer, δε conuitio

militm milri, opes, &salutem7 ὅ( ipl'um inerunt, & botrorum oblrri, quando aliter·

prope eorpus ademit. Gur. XXVI, ²9· sse 1ronpoffirnt‚ma1edita{itrgtrapoerrasexr'gunt
AbtmeleeadIsaac:aratorumneprereptum itlarseplagae, thu lo errinritrrumeto

tntu, ficut Εἴ nor rrr'ln'! murram attigimus, nec Iubum, lieet trurc vern emstrnrttrrt firnffita-
sturnus,quotltetederet. Hecporropetitio, risexemplur. Tetrrge7irrqtrrt‚bonoilliuspau-

que autur, autpauhtlumaDeoobtinerevust, lulum, &niu tau-tes itt nutemeta conuerte·
gratuffima est: cum nihil effetelr'rdemonm ⁴ tit, fieutprufimrrm &impium hominum ge·
borr²ttu¹ui‚cui er aDomitrinruuur. nur, mendax habear ἅ stultus, autaliquid

; ane potueram, rum fiune. Emt mrtem {recuruatum valdeiuter

uque adeo riuremt omuino Gentes, ur finum* mirrrrrsueredtret ex uoto,

eontrtuetrt. vt comunis Deos suos lueess'ctent, aut etiam

verbe·

 

