IN CAP. XX. 10ss. 742

rania, illan lina innitaacnnnnat inundalum da

tpſsia quinne nifinribns extrahet vna uena.
16, Caputaspidum suget, & occidet lb. 17. Qipeacatnnn bibit? ὅ alienas de-
eum lingua viperae. uniat fiacnltatas, annila ast abby qna nannennm

17 Nonvideat riuulos fluminisjtm„ bannita vipenm capae, quenz tnndnmaspidis

. · marjin intinguat. Et cannfibianrrcntbspnbli-
remes melhs‚ &bmyn' caatnr mella ὅ lana, 65 ncrtamnmninnnin-

gna abundantiam : nibil tannen ab ilbnn aarum

Ἰ pertinebit, qna stbi perpetua ac propria statura
mediabant, Εἴ qnibtnadmiraanbnn nsquapn'aa
abundabat.

18.Luet quaefecitomnia' nectamen ¹5⁹¹, Laet aab vniam bannia, qna uinlannr ὅ
consumetur: iuxta multitudinem ad· st‘Wmf‘ fem ’ ΜΨ albam ‘Momm ‘Obstbm'

Α , . . b. acerbitas,utpanasttdiiiaztrnanaagis,qtiiaea
muennomunsuasum'ffi& sUstme lt, peccatoram multitudo (b grataitas inignnaem-

pnra antfinnplicio lani cnanpenfininnnpnfflinti
Neque temerastnnpliciain index aquas inapnnet,
sad auxta scelernm inan aram ‚ cninspnndnainn-
pias rcansare nnnpaterit.

19. uoniam confringens ‘nudauit 19· ²0· oppafflt inclamentarpaapaem, Μί-

au eres, dommum uit ἅηοῌκῶ, viancb'npaiaalnmann¹ ὅ adstasnavinlennr
{cagiteaffi P ² ananau,- nnn tamenaxillaaliqaialcapiatvnln-

. . platin 65 usta, libain enadfiaanacnnnn'adita-
ιο. Nec est satmtusventer elus: δε ΜΜΜΜᾸΑ m a gn n s fenera βίῃ ΨΜ, Ne·

(ΜΠ lfflbssflsifquae concupierat} POffi' que na cupiditati ac ventri atbſsnint, quim· .

dere non poterit. [iamiamque attane atque manain congeffinit.
Qndfiqaafabnotisacstndiisprapnfiierat,ob-
tinarncnnn'gerit, nontamen consequetur, vtil-
latanqnanastaaquiendnnninampnffldaat.

p33¹2& 21. Non remanfit de cibo eius: ἃ aaaQinbnnastnein annunciatum· ag.267.

·l -1 b·t de bonis rata natannnnlibidiniatquaeabalanninifaraire
ἔξωρα m 11 permane 1 facit, neque qaid miseri patiantur aaa niden,

⁸ , , aaaaaran,proptereafaciatDan,uaflzcabatas
22· Cum sanatus fuem, arstabltun illa naleparnant. Naqnastsaaibbenssananb,

aestssabit7 &0111ssss dOlOs irruet sUPCs solidam ex ibn volantatem capia ‚· panieaa

eum. enirn angores& astas, viscerum annnaina 65 pu-
nas dabieintenaparanaiannn latias.

23.Vtinnm impleaturvemer eius, vt ²5· Vtinam armana &pradainnifiaa ”Ma

emittamemniumfurorisfi1'1‚&pluat fb’n'inga'u’ ὅ illim vem anapnnannina ‘i'

. l s bn impleatur. Qiacianscinbabiaamnil.
super Inumbel um uum* itant intra viscera, qandpnnas exigat aliana

panda, qnodque illi intestinam indicat ballam,
ὅ uariia tandein alalaribzn excruciat.

24. Fugiet arma ferrea, & irruet in 24· 25. Qu a faunam emm ὅ inopiam,
arcum aereum. prabasagia <5 alianaopibzninfidiasparnapnr,
ΖΞ. Eduffils’ &egrediens de vagina nndafincit, aaqna aba, qut dian) lectiunasngit,

s , studim sm, uamaltngranmnaincurritinconnmnda. Qa
ua, & flllgfflsss m amas ᾗ] ln ast ille, qni gladii petitionem declinat, Οἵ a
vadent 3< Vefflesst super eum hOlrl· stagittariifpicnbntransfigutur. Eximat iratas

bibCS. “’ Ana z Dina

 

