en connununurr 644

tammo ficut illud Pfirlm. L, 5. Peccatum nte- lammam] Hucusquepersynecdochen sin-

umcotttratnccslfcmpet. quassdicassobunprze gularisposrtus est pro plurali nurnetoe nunc

se ferte in rugosa lucieegritudinisdraeillustre iarn operte numerus adhibetur pluralis, ὅτ

testimonium, qtrod ignorare pollet nerno, mrrltifuissefignilicantur‚qtriinsultnruntlobo‚Prvtttt‘lium

curnonrniuntfacileoccursaretoculis. &variisfillunr conuiciis lacerarunt. Pu·crtrertl¹⁰¹‘}¹1²f⁰
Et fit cit.rrrrtfitffiloqrrttradnot trrftclem me· metellum prouerbinlis est u pud Hebraeos di-¹¹'³¹¹H³lm

nm connumeraret]Rugotlrtobi enteluurn cendi modus, licerenim proprie sit coluplrosmffl'

ternpusl& lurida facies persuadete pollent impingere,atttfitcienrpercutere, acdefonna- i

cuilibet, fi modo liaberet oculos, non elle repalrtnruminflrttu, tamenhuc metaphori-

leuenrranbnr,qncetantominllorcntemillnrn ca locutione contumelia fignificatur granis.

occurent⁴ deformitatem tc scnilemspeciemin· sima, qtnccunque laedarur corporis pars, aut

duxiller3 ut ud miscricordiam potius, eriam quocumque inodo ingenuam faciem vere-

eos‚ quialienoprictsuninrofuill‘ent,quemad cundia suffundat. Qu de re nos pluribus in

ornationem &itam excitarent. Ar illi, qui nostro Commentariis in Istcine, acl illud erp.

familiariter curn illoconuixiffentunteu,qui· IILJJ. Etfaricmpatqteruntcommolitis. Ne·

que maledicis verbis honesturn anricitite dc que aliud hocloco arbitror ll'aiarn voluill'e

consolationis nornen circumissent, contra tarentinum dixit eolnplrizuriseaSpiritu

faciem illurn senilibus sulcatum rtrgisconlur- Satanae, quarn eupatipropterqutcvirctllilli-

rexere, de corum talia iuduuere conuitio, muserubescet-ee&cctrrtaneumdioeceta-

qualia iarn vidimus: neque illum posteami- pluis redimar, quafi diceret, mnleuudirnus&

nore libertate concident. Dicuntur aurem contumeliam patimur. de conruit 2. crem,

onerosi illi consolatores fulfiloqui, quialicet 20. Corinthios ferre patienter, si quis eos in fa-

vcrernulta dieterirtr,illunimirum, qnaeinnru· concederet, de quacumque loquitur con-

toribus, vt dictrntLogici‚ldlogilrni propos· eumelio. Siclrocloco Iobus non ell proprie

tionibus continentur: ac quac in minoribus in inutilla perculsus3qnis enimuuderetrugo-

all'unrnnrur, be lobi meritis accommodant, furnillum & luridamfuciern, adde etiarn re-

· vehementererrantavero &scopo Hcc giam,eomodofoednre?quornodoretornu-

porro non solum inhosce tresurnicos‚sedin xillapcrcull'ulirerit, ipse Iobus explicuit. cum
omncs ctiompropinquot&domesticos con- dixit: ceptebrtntesperettffettrnt*mucidum‚ id
ferri poliunt, qui, ut videbimus cap. XIX. est‚opprobtils be contumeliis.

pegmanonenintts‚qt1nrn enei-nt insultarunt hostili· Satitrcijimtputrirtereste] Sumpserunederne

d

ll·

ter. In quosoptiniecnditfitllrloqui nomen, qnasuoluetnutpoends‚ donectnndcnr sangui-
narncunt lobo, dnrn felix videbitur, oniniu nerneo, quern rnugttopere haurire studebant7

pronrittcrenr‚illumin aduersu fortuna dese- ardentemstrirncrplcuernnt.
ruerunt. Vcrlrz.CeuclnfirmeDturnpndiniqinrttffl 14.

Vers. 10. Culltgr'tfhrorettr cremiorum& entellus impiorum me tradidit] Hucusque
comminans milri, ie temnit eontra mn] Hic cle his, quos expertus est Iobus infideles, de ΜΗ 4 Deo

fulliloquus, qui longe alircr loquitur, qtratn quorum querirnrinclcmcntia &tentcrntafideffizgdo

reshabet,quicquidlrubcrfuroris&uirium,in Haecquuc deindeadfinemvsqtrecupitisprose-inim
ine toturn effudit: intendit nunus, nernpeu qtritcrr,udl)etrrn pertinent,cniusinsuisdolo-
Deo scelerumuindice. qui tyrunrtisdcinrpiis, ribus de bonorum omniurn diro. naufragio
quulern nie elle existimor, tole imponit sup- murrum rrgnostit: primurn dicit, conclusum
pliciurn, qurle ptrccrtlrnticapitulate describi- se foilleaDco, aut quusi fetant, quae eo ud-
tur. Et sicut fereuvenutore luccffiru arque dueta ella sterrurico cunc, etta verrutorc capi
exagitata uehementer dentibus inllendens, 'possm atttconficivcnabulo‚atrrqrtodin ear-
scintillantibus oculis omniu minatur: fic ille ecreomniurnludibriisuerteratiouibuspropo.
totusin rneinllarnnrutus, belluinarubie incf- firum, vbi curn ornnes insultare tuto possint
fiaenura ltncclrurutinlirniu. concluso, ipsi tumen, vtmnximecupinc‚ ne.

Veri} ur Etprnlmnresprtetgfflnmt mnril- quertcem referret nno 1²2qu stllslffl turni
au-

 

