1N cer. vri. roo. irj‘.

345 Mum-m*-
lilicatjonem altorem, qoam adducit Pera· occiderem iimo vigilie, rtindisr'mmihurrrst-
phiris Chaldaici, non reprobem, sed vt cratibus torqueretur: Hisoffiriiad‘reitsshry-
qumis interogat, qoo loeoiiio opodpmderi- sodomus ed irrme locum merrom. v Etod-
Paramm- rer haberi debe-at. Sie eoim horieloerrm dehaecomimmoliridaemonem,idqueifgm-
iisd-dia?- reddiipamplrrdiiee: NimquidstmlAEgyprii, rore mirum, sed existimare a Deo elie im-
ciinfigi- ,ri condomio? siim,msmmneigcrerrrziriri miffo‘. '‚
mm* miri rubro, condormitio siim ogmar! ficret Ve1·s.1)·.Qmobrm rdgirfiispmcdiimam· ’
Pdeme, qui tqjirirtris estinmedio cios, qm- mo incr, ff mortem offic mm] Com nullum
niem consimili super mc custodiam? sane haberet tempos roms a labore vacuum, ἃ
Prmphrdier hic quicunque fuir, riori confi· iride maiorsoccrescercrdoror&ir-ibor, rode
demerit, qiro tempore lraecoiobo diceban· sperari nori poterat loramentum &qoieo
tor, nondum iii mari rubro demersum effe eoosdirrm sese offerebat desperationis picn
leroorrem, com historio hec sopra doceri· riom. offerebat, inquom, riori probabo-
tos armos hoc AEgypdormo, &Pharaonis tor, am plecebfflobo, qoodsoggerebatdo·
erimm antecesserit, vt diximus sopra mole- ior, oeque improbabat animalis namra ς quia
omrem. oza, maiora neque meditabatur, irequenomtio-
. 32 ὁ Carceris &vinculorum nomine grauem commoda: atrefomimt1¹orio‚horrebotque
’ aliomm offlidionemfigrrifimri poro,idque veliementer, quia &rationaiiimtrrr·o&di-
paerzrbfbrfdffe prorrerbioli formo, qoiafioeiliaarri- „virro legi repugnare didicerat. Errrrimque
Ο mi fit, fine eorporis egritudo, continere so· pulsos quidam a nmmo sentienti, eoi sopra
let hominem domi, de alligare dedo, qood modum & vires videbator vlterior dolor,
proprium est vinculorum &carceris⁸ ito vel potiosa diabolo, qoiriorqrmmabemr.
suam afflidionem Ieremias explicuit Thren. Sed longe oberat a corderil'o idigiosos arri-
ΙΙΙ, 5 sddfimrrit in gymnico: 65 riicrmidcdit mus, &iampridem &dodorim srurradehonc-
’ me felle& debore: interrebriscollocationem ssismoribosioiiitorus. Suspendmmpersy-veremur
quast marmor sempiternos, Cirizimellifica- rrecdochem posuit pro quouismortis geno- Ψ fidffl}
vit adm imi rire, rtnmegredianvrggrmmiit rer quod iri altero hemistichio expiieuirma-ssf'anfflffl‘
emmerammum. gis, m quomarrrm posuit. Neque ratio de· qidm §liud
μ Veri ¹3· Si dixero, crnfhlabirrirmeleliulm fnit, corsosperrdiirm potios qoam aliiidmor- mom} μ.
meio, ὅ relrriabor laquem macrim instram tisgenusexpreil'eritr quio qiiidesduredespe- nm·
meo,terreboiiiepcrfmmiim] Heeeapertasonr‚ mm, &a rimgno aliquo dolore seri perierdo
&iamanobisl'aepiosexplicaro‚eun'idiximu5, liberari strident, loqueum potios firmum,
non i'oiom iobum torqueri vigilantem, sed qoam glodiorir: quia for-offe leniris eise prr-
etiam dormientem multo vehementius. tantarqiiefircilirm‚iiioriirirorelrrstr spiritua
Com enim somnos post longaevigiliosobre- laqueo, quom hmistoveoeno. autadmoi'n
pidet, occurrebant illico horribiles tristissi- viscera mucrone. Qoidam ooo tom, opi-
marrim rerum imagines, quoe multomagis rior, od literam, quom pie,hoririobi eogi-
torqoebaot somno emirum, quam vermes tationem eise putarim rt malit suspendium,
& vicera solorum, Vide quaediximusinin- quom in Derim verbum meiere contumelio-
trodostione quadam ad rap. III. dehis sum: &iohisestHieronymusadlmrrclocam.
insomniis. SicHierooymirsodhimeloeirm: Vei-s.16.oispermr‚mqmqmm vitreriam 351
Hocaocoorfipaii dicebat, qood iz demmi- vitiam] Si: erarad'eerus Iobus ὃς exhaustus,
brrrprtr'ebrtrrr, qm* allistafircimdaaDmacre- fie omoess ridebat aditos adspem derecope-
peram peristasim, qm ri mritis vuldms ac modis viribus concipiendam iorerdoi'os, vtPssg· ΠΜ
ηκίῑῑπιίὐωῄησιίιψὶο(φρανώαηίἰηῙοη]ηἱ;,])νὶ. ‹roimom ommno dei'porrderitq rieqrieeredo-
timrei(similantibus,&additimmimmm retvfiimmforrimmeffodi irriam erirrrioon
” qrmssoraapirimrer‚ritinsoiire'rifimzirhorrore scevim. drqiieide ’· fibi cisiario
erriirrrrtrir in lim, ac emorqrfirislzisfomoo ietiostrreiiipremrro
suffigeret, qim JilirirdoimrsminiiirrogariJ ὅ i retodrmr effi derit
Y}

 

