161 , lN Cibij ll lOss. toz

stau—vr« , „ww

lugam lllnnr tam ditumintulerit, oequcullo lcrnmtnbxn lblirilse colpum. tlcccdebn,
Ex parte leuntitaegrotuntcm5 nutsprnr offer- quod, vt tritten diximus, ucrbnilluiorpin nun
revideatnrsantrutis‚arir meliorisfortunae. bit tam crunt uxoris, quam diaboli¹ quiin vro
igitur Iobus uxori, nimis io ipsum crudeliter· risoreucx illinslrulituverbosotnrabnt, licut
· insultanti, illam exuill'etcligiol'os& pios, dc licit cumbis, quosintus excruciat, obfidet,
boib-uros atque alienos indurill'e mores3 ne· &exagitat Aur cettesrverba sunt vxor-is, ·
que cognose, quulis suerit disciplina dome nliqonrotioneilli ignol'cendumluit, cum gru-
stica, qua selbsuos pertotinmnnnossapien· risell'etdolor‚ ingensinopia, δε supro quam
ter excoluit3 sed expellasle‚ qnod ldumecae serre pollet muliebr-istomodo, turpisigno-
ftemince io suo vel dolore, uel studio suere minin. Maxime cunr urgeret demon. dc
consueuilsent3 atque ideo depofitn religiosor nonntinusinuxorom‚ quantineius uirnmeo
foeminnperlom, Idumaeae, idest, implent· rerum articulo subirem quo grauior ell'ctub
que sloltespeciemall'umplill'e. ’ hocrelointentapetitio. Atqueideovtexo- Homonad-
Sibounfit ceptrum(lemanum, malaque- rem invirumcallidusarntnuerat, fic ctiam tl nusi„ Ιο-
re non firfcpiuuuu?] Vt graui nna suit li uerba luggellit, qua: spiculorum iullnr in lum Μ’
omniurn lraec ab uxore oblata tentatio, fic coniugis liri visceru vibraret. llaec÷1rtretn2‡{a'm⁴'
enom, opinor, malorem sobo dolorem nt- omniu ‚ utnitChrysollonrusronnalmmil. tp. ⁵
tulit, quum reliquae plngae, quus srue iu bo* iutnp. W nortluidebniolns. Vidit <tn-
noturn naufragio, siue infiliorunrllrnge, oc quit) dolufirm alimum estamvirilletniraln'lu,
in suo etiarn corpore ad extremum pertulit. (5 laqueorum ur (diabalo coniugrmnmximare-
Vir fanum vt docet Rufillus orat. n. de patientia. ΕΗ, pansepmdemiainstantium«nunaut. Qrelrnmon tn
omnium enim viro sindlodolorilleacetbillirnus, qui torqueque facere conticuit. luzmnfisrmsw(orror,
matrincdo- ex offenso Deo, violatu religione, collapsi amitinus Gbristiuni‚etst couirrginetſjnrriſjin'o- paitru-pia
[sfyms' domestica disciplina, concipitur. Quare rium, 65trtiuslrbclalteriuspersonamillistrrrrr,·;{‘⁴{fti2:u³
sensam. suidoloris&atngorisimmemonuxorisllndctquliquiduobisrornm, quesulrr,lossrnnur, uun *q* Α
mederi morbo, qno tunc laborabat veltc— illum ,per qoemloqrtirttr‚strlillr1ur‚ qni lo-
mentet. Cuius lticbreuislirmmn nb lullotiu quitur, arrersao atque horrere [lt-lemur.
sicta proponitur, quodinScriptura lictu sae· Porro verba ltaec lobi ad rmnquiilondum pag. 564
pelit¹ vt obseruauimns innostrisccnuneuru- animum, quem dura vexatio, antssfortooa- 69.

. lobi νὴ] ercrrllincap II.4o. Qum late bolibut, rum honorisque ioelum conturbat, poten- Unum uli

mistiam ὅ( Clrrysollomuspr·osequitur,dequu mox, tillimnsunt. Qaesrcexplicatssufil.umpli·

reprebendo. quin morbi vis ocris talem exigebrttmedici- sicutque utut. 11v deponentia. Veniant‚in-
naor. Cuius summurn procillima lraec uer- quit, tihtinmentem ululant, quiburprimum
ba compleunnrur. lnquuliceraliquid sue· cumulum eras: perpende meliora cum deterio-
tit acerbitatis. quin uxoris verba a religioso ribus: [ἔ reperies mdluss horninis oirmnomni
coniuge non aliter occipidebuete5 temperu— rx pnite brittam effe. Semper cuirnfnrurun-
vit tumen reprehenderim, dum uon illurn trun effi, solius Dei est Sed trust rr rubro pnr-
stultam dt impiam vocat, sed locutam dicit, sinuum dolorem percipis, inpotentiscurfoli-
non vt anteo solitum, sed quemadmodum nonem pete. Nunc larrpunzs profluum δ’
llultae soeminae, quales sunt Idumen, loqui tunm· nm edebas. Nune inopem »imment-3
consonuerunt. ln quo oratorismnnimi& &priusdeliciisafflurbur. communiri·dtur-¹20· -
viti l'nnclilsnni zelum &prudentiam intueor. cem Μὴ· num tut-lidum hilam lunanum rqvunop·
q'ui neque exulcerare voluit verborumaspc- estu Nam nequi fluminum rursus prrpcttro mismo
ritate uxoris animum, nc purum lrabetetbc- clari apparerem viru Λιιιιινηνιοβκι , resin ,nrl- unt-2.
neuolum, utque idoneum ad excipiendam urijlumeu quadrumrstpopcruoflums‚ ξς vn.
’ disciplinam, quum illi [latimobducerc para· dis viritim fimedlmdiu usinum: cro'usuna
bat. (quod preceptum maxime commen· pars iam preterfluxit, alteravrroiu nostr cst:
datum ell) neque tarnenideonreprelrenfio- alia inm defhutilurmurmuitj aliurnropost
uenbstbrub, ne vrorfiblperlunderet, abelus street, (ἴ vniunst ad tumtunm ntrrrt'rumresr·
L ‘fluuium

ad extum
studentem
impia.

 

