a s rfflfflrron n

ad scirpimoduminarentisolo‚ nullnmsitre- tero pectore, huic enim Deus porrigit dex-
ltetnrussobotein, quae parentis mortentcon- teram, dc vbi maln' ingruerint, prasio est,
soletur. Qodlineita cum magna vin simi denique iliius conatus iuuat dc proniouet3
litudine iudicare poterint cum omnent prov illum autem tanquam alienum dt odiosum
geniemingenuum&nobilem(namdehberis proiicit. Prourrb,ltl,32. AbominatioDo- .
e concubinis susceptis suo loco videbimus) minitst omnis illusura ὕ crtnfimplicibrufir-
oppressisset ruina, neque totns in eo esset nucinam eius.
statu, vt vitre usuramvidereturhabiturusesse Vers. 21, Donec inpleatur n* u ostrum, ὅ ,
diuturnam , Ἰ hauriuntur] Verbis, queeprucessetepro-
‚ Sediicethatcsententiasicexplicaranonvi- xime, hortatur Iohnm nudat, xt simplex
’ deutur esse difficihs3 aliam tamen niagisntbi- essemtditetur, &definatessentahgnusdt hy-
tror expeditam dc facilem, ita vt prior pars pertita, quia simplicem ampledtitur Deus,
aliquid contineat ironicum. Qasr >dicat neque ab iliopornandoauseretmanutn, do-
Baldad subsannans, aut hominem uniuerse nec illum itnptoscquntur&cumulet, vtnta-
hypocritam nut Iobum, cuius'fucaram pu· teriarn ptaebeat exultandi perpetuo, &iubi-
tabat eise surditatem, qui iaetitiam aut glo· laudi ore plene, non fido ac fimulato risu,
riam artificiosa fimulutione captabat3en ficut ridet itypocritn‚cum tamen inmoero-
,quem habuerit ex adumbrata pietate sru- refit,sedvete&exanimo. Etsrquisiilius
ctum,dtexementitareiigionelaetitiamIHaee gaudium turbare voluerit, neque sui voti
voluptas seqnitur huiusmodi vitae institutum composetit, quiavttnaxintecontendetasse-
dc genus. Viam autempro certa viuenditatio- quetut nihil, neque iilius conatus quicquam
nesumi, iamsaepiusostendimns. consequetur praeter pudorem. Id enimver-
Vt rurfirm de turriroliigermiuemrr.] Huc iet, quiadernm ttindrrtuturcoafitfione.
cst uoluptas, quat impietati autsnnulatae reh- Et tabernamhuu impiorum noitsubfistet.]
gioni respondet, nempe, ut aliquis non sor Occurrit Baldad cogitationi racharium, aut
lutttsuamsrbistntiiiatn non augeat &ampli- aliorum, quiin hae nne exhortatione, siue
ficet, sedquicquidhahuitprius, non haeredi reprehenfioneaiiquiddeprehenderent‚cuius
suo, sed aheno possessori relinquat. Id contrarium ipsa terum experientiadocuisset.
quodchnttns dixit luditis, qui minusquam Dixissetlob‚ srhypocritasum‚ autveterator,
fas erar fideliter datum sibiaDeo negotium (malignus, vt tumihi tarn libere atquecon-
obierunt. Maerh. XXI, 43. Arffrretur a uo· stanterobiicis‚quomodome Dent tarn pater-
his regnum Dei, (θ’ dabitnrgenti‚jhticntifrrt- nefouit‚tamptolixe&large prosecutus est?&
trus eius. Hoc perbelle exprimit scirpi ianr dicerent omnes, quod etiarn Iobus descele-
emortui&srccataepaiudis indutui similitudo. ratis dixit cap. XXI, 7. Qum ergo impii ui-
Nam iocus ilie, vbi carices adoleuerunt, & vrort‚strhlertati unt, confortatique diuitiis? Et
scirpi, dunt aquis abundaret, cnm aquic de· Irrem. cap. XII, ι. Qum via inpiorumpra-
fecerunt, quas amant & sequuntur palustres speratur? heneastmndzu, quiprurnrricamur‚
pag-133. laterbe, adaiiarum'piantarurn‚ vinearum pu· ὅ inique agunt. Hanc igiturobiedtionent
ta, aut segetumvsunr&satutnconuertuntun occupat Buldad, dum ait, nunquam sutu-
Qodsaepevidimus‚ &hocipsoiocminquo rum, xt subsistat &insuospiendoreperseue-
haec scribe, aratur nunc, &seritur palus, ret impiorum domus, quat licet contra
' quae scirpis olim abundabat dt piscibus, in omnium temporum vicissitudines &iniurias
qua vix apparet stirpem Palustrisue matertae satis videatur haberefirmamenth nontamen
ves tenuevestigium. snbfisser diu, neque efficietqunnntmcumque
ἢ . Veis, ιο. Daris nouproiicirtstmplictm‚ ne· sibi aduocet subniti, vt non experiatur seue-
qne porriget manrtmmalignit] Discrimens'ra· rum dx grauemDomiui manum , quae taudem
ruit ex parte Dei inter hominem malignum impiorum scelera abire non patieturimpnne.
dc hypocritam, qui simulare ac dissimulare Id quod a seipso Iobus habere potest docu-
didicit ς dc inter euni ‚ qui simplici estaehn- mentum. Nam comptius abundasetomnt.
Ant hut5

 

