IN Grammion. 454

ard-ffl„m--
’ mmm mihi, Va mihi. textus habet Hebrai· qui ait, ideo alobo quemlibet ad iudicium

cus, vt Hebraei volunt, atque hebraizantes, ascisci, quia de exterioribus adlionibns, de
macitsmt‘lat', maciesaaat, aut taber. quasadi quibus humaniiudicantsensus,nilrilvidetase
catzContabesco dolore,atque animiangori· commissum, quod alii reprehendant, dein-
a bustotusextenuoratqueconficior,cumtaee- ternis antem, quae magis suntocculta‚ neque
re cogor, &secretumseruate , quod intueor, interdumipse, qui patrauit,intelligit, sollici-

* video eninr poenas peccatori propofitas, dc tuaest. Sicut etiamDauid, qtrivtaboccul-
vix vnum aut alterum video, qui peccatum tis mundaretur, orabat a Domino Psalm.
horreat. XIIX, rj. dt haculum cogitatio conturbat&

48.l Similem alfedium explicabant, dc sentie· conficir. Sic autern ibi carptim Greg. Viri

*stultum-bant viri quoque impii, cum loqui nonper- lasti qttantttmagerepoffitnt, nt txttriar lalan-
''.¹⁰”⁶⁷,'²‘⁰’''mitterentur,quaeconcepissentanitno,maxime tarinrptrt, taurttmiattrt'ttt agerentquaqaam
W} m cumin illirfibi placerent plurimum‚&sapien· peffltnt, vt nunquam labantur in cogitatione.
⁹ ria laudemin homiuum opinione captarent, aetna trgoluhtamuoce eletionem, qttamuoct
[timebantque non raro, vt suum explicarent fitaloqrtattr ditata Qit est, qut' iudicatur mr-
pag.198.asensunr,apuerperaenixu atque dolore meta· cum? veniat. Qiaenitalutxrett'art'ltaalit'-
phoram. Sic Erclrfi XIX, rr. A fat ievtrbt' pat· dunanda reprebendatur, aaa habat, laureac-
trtrit fartttttt, tamqttamgemitutparttttinflantis. cttsatarem qaaerit. Qia verreriam irt otum
·Nequeenim alitertorquetutllultus, dumver- cordafi’metipfhuannttnquam dtstttltatagitatia·
bum continet,qrpam mater,dumiuvtero com· ne reprehendant, propter hecfartasfe diritati:
primitmaturumfoetum. Et statim perfixa. Qatttaceas aaasttaaarstactas animranfit·

⁸ alia explicatur fimilitudine illa loquendi ra· maturata· dastttltasecagt'tatiaue reprehendens
bier , qna laborat fatuus: Sagitta insitafhma- apud st’mttt'psttm tlaatt confitentia mordetur.
ri caair,ficverlttmittcotdtstttlti. Hancpot- ExhisGregoriivetbishaucegoexplicatio- ,
ronuid'rtatemseu [ludium loquendi proprium nem informo: Coardlabatur lobi spiritus,
ell'e ldumaeorum, videtur indicasse Eliphaz quia timebat, ne quid effetadmillum, quod
eap.IV,2. dum ait, ell'e difficilenonptoserre diuinam asebeneuolentiam auerteret, pec-
lingua, quem priusarrimo sermonem conce· catorum autem illudnouetat elle remedium,
peris; conceptam, inquit, saturanum traete fipeccatantrdaret, &eainconspedluDomini
qrar'apatetr't? nequeimprobabile eii, illum di· dolenter argueret, quod dixit non obscure
cendi modum, quisumit a parturiente meta· verstrJ, Viatnteas ia conspetitteitttatgaam, ὅ
phetam, fitilleapud ldumaeosprouerbialem. psearitsaluator matta. Nune ergo seipsum c„f,ffi,„,¹,
QudprobatldumaetrsEliuinfra cap. XXXII, reprehendit, qnod cumranriangorisacmor-tataa.
²7·< Osttttdam,inquit, scientiam atram. Ple· bi promptumsrtremeditun,invoce nimirum,
ntatalmfitmsermaaibttt, &traxerat mtspiri- quae peccata fateatur &arguat, nihilominus
trauainai, Enveattrmetttqttastmu amals- ipsetuceat,&seipsum stulta taciturnitate con·
quesptratalo, parad lagrtrtcttlat arettas [littam- lumar, nempe cogitationetrilli . & quotidia-

pt't:loqrtat‚&respirabapattlaltttm Hoemo- noatqueperpetuometu. Hac noxia atque a

do affici atque consumi lobum putabatSan- importuna taciturnitas pene consumpsit Da-

slus Thomas, dumnon loquitur, quaemaxi· videm, clamareque coegit: ⁰Quartamtactti,pag,19g,b
me euolgari cupiebat: Cam aliqrtr's,inquit, interemtorum assir atra. Haecpro auricula-
dolorem,qatrmiarardepatt'tttt, extetiaatapri- ri confessione grauia sunt, quar dum abina-
msl,qlloastmllslodsffsssllbs animm mitigasti& fils pias contemnitur, aut ab stulta pepecundja

tacenda irtttrr'ut magiter dolare angustiatur, (ἴ formidatur , eum tamen illam obite difficile
qaadatttmutlofita taciturnitate cart tamitttr. non fit, 0cfflp2tdjab01usantmum,quemre,

. Hae apud me explicationes graues sunt. perit occupatum pudore. Qaderefse.
Addo tamen aliam, quae plurimum dicit ad <pientes sum apud Patres, grauesque seneen.

mores, utque, mopinot, abborrera textu, tiae‚&exenrpla planchortibilia commilitibus
quamamtradit,autliltemindicatGregoritts,lpudotobstitr't, quonimus alrimunt detegeret

M m 3 sincera

 

