rn cnr. xvi ron. 650

μμ...- Q Q r

cusfit sed valide, dc eo vnlnere, qnod ro· viscera pro liberie sumit, qni vno die erepti
brrstndrporuir brachium inferre. , suntiono, rncnre 'triclinio3qnod perinde
22. uidam, qnia in [neniis est iibidinis sedes, fnit, atqnesr disruptis ilibus iohi in terrari-
Iniimbis v[communiret tradiderePhiloiophi,adquo- secra diffluerent. Neque innfirarnm est‚vr
feres liridi: rum sententiam accommodate innita dicun· viscera pro ilberti iirrnanrnr. ficLatinisaepe.
’ω’ turin Scriptura‚qnniric commemorare ion· Vnnrn accipe exemplum Canaces, cirins fi-
'gum erin negotium ς ininmbis conrrulneratis lius recens natus, expositus est feris laceran-
extindias eii'e dicunt volnprates dedesiderio, dns,de quoiiin ad Macareum fratrem ¹:
qnaennsci poterant ab ea intemperantia, qne Cum errentur comm monresiniminn inaltos
estaVeneroeqrraeEcrlni'II, 5. languere dicun· Vrstrra tironianis ferrer edendalrrpr'r.
tnr·,&ernoriin senibus. Id enim fignifica- Et Panlns nd Philemonem v. 12. Oneiirnnnr,
ri existinratnrinillisverbi5‚rlisstpabirur cappa· qnemnse genitum dicitirtrirrcrrlis,viscera sna
ris. Sed sanelraecieniasnnr incommoda, fi vocat, id eli, filium sunm. cnm &Thomu
cnm aliis comparentur, quae numerationis, sentit Dionysrnn
neque einsmodisnnr, vt atanto niro connu- Vers. ¹5· Concidit me vnlnerefirper irritent] ες.
merari debuerint. Vninus proprie sirmi acfignrntcporest. dici· V¹¹¹¹1¹¹⁸ in-
Errffiedr'rinterram viscere mea.]Hebr. vbi tnrvninnsfigurnte‚ quodcumqueliominibusljf‘lfflffl*
Latine viscere, est ii'r'i'in mererarlri‚qtram vo· adnenerir incommodum 7 snre ει fortuna , sr-pgffljigm'
cern Septuaginta bilem meam, alii fel inerim ve abhominurnininrin⁷ qnoant opibus, nur ⁵
conueneruntv H'aec autern, qnia interiora familiae damnum inferttrr·,ant qno nostra
sont,invisceribnsnnmeranrnr. Fortasse hic apud immines existimatio laborat informen
dicendi modus prouerbialis apnd Hebraeos, ant denique quodcunque popularisensnnn-
seu idnrnaeos , qno mngnns doior fignificnrnr, meritur in malis. Hoc senii concisos estio-
aotrnlnns. Sane Hispaniis, curn eiusmodi bus vulnere snper vnlnns , nondnnr desnblrr-
affectum fignificare vnit ‚ sic fere loquitur, tis gregibus duro perculsuscsinnncio7 qnan-
lm centulo [ahiel. Nisi dicamus, hocloco do alind continenteradnenitdocoeleiiiigne,
aliquod indicari morborum genus, qno per qni magnam laborem snornnr portem abinm-
secess'nrn egeruntur viscera, qualis est, qnia pfit, quod alind statim dnrinsexcepitdcrni-
viscerum κακοπαθείᾳ dysenteria vocntnr5 nn domus, dc de liberis rnornento temporis
Qodocciditiorarn2.P,rrnlrp.XXl‚'19.vbidi· obn-iris.
cinrrlonga consumptos tabe egessrss'evii'cera Sed credolticdevnlncribus sermonem effe ι ·
strnVideVeliesrnrn insizcral’lrilo ephiac. qo} praecipuum in propria fignificntione, licet
vbi docet, partes corporis destitutas ab ali· aiiqnis fuerit ad superiore vulnerzrrespedius3
¹ Ἰ mento tabescere, &in saniemsointas per primurn,vrapparetmediocriteratrento‚de
seceffom excerni. vulnerato corpore tantnnrhic igitur. neqne
Ι 24· Ant certe effundi dicrrntnrniscera,qrria vbi nihil cstirnpedimenrianrnbsnrdi‚:ipro-
V¹s²²f³ pr ⁰ carnes in saniem diffolnrre per vicera, qnasi priasignificationerecedendnnrest. Erat io-
ffle' pmpercorpusperiorntnmeffluunt. Ethocfor- busficaDominosanciatur,vtniirilapparcret
’ taffe potins. nam viscera nonsoinmsunrin- in toro corporea vnlnere arque dolore va-
testinn dc erra.ii‘cerirocplerunrqne‚{sed etiam cuunu ita vt dicere potneritrere , quodnlins
quicquid est carnis inira curem, &qnodap- artifinio, ant hyperbolice:
pigdss· apnretstnrirn denne‘ia cute. ita putat Sernins Nonndninininiamnoiapngaronm.
ad iilrrd Vipl'n ixionidas: Qrarc neceii'e erarr‚vt vninns vnineri edde— 27.
Tergrnz diripiunt costis, ὅ vinnandam, retnr, &iocnsidembisess'etvirinerarn53 qnae
Et lid.6,ideminenndemiensunr: ,somma infortunati hominis amplificatio.
Er solidi irnponirriznrornm viscera flammis. Crrrdeiitatis cri'e dicimus barbarae, refricare
EtaRornnnis visceratio dicebatur distributio ι vulnera, qnae iarn cicnrrice regebantnr3 sed
crndae camir, qnae fiebat inferiis Latinis, dx vulneri ndhnccrndo, &finiendam no-
in virortnn iiitriiriurnparentalibus.Srihorn rum vulnus inducere, ilindpinnc videtin es-

5⁵3 se,

23.

 

