’ 503 coManNantlt

Q,
les & molesti sunttitionem vocari fnmigan- conuersa fnit prior illa fortunata conditio, dc
tem, aur fumigans linum; de titione habes ipse ad sterquilinium &vermes usqne deie-
Ifizi.VI,4.dclino lsai. XLII, 3. Hacctanren ctus, contemptafuit illalucerna,&ita mole·
contempta lampas, aut titio,qui in divitum lla , qnasi nihil exsedaret praeterfumnm. Hac a
superborumque conspedlu nihil lrabcre vide· milridifficilia nonsunr: sed addam ego aliam:
tur aliud, quam molestum snmum‚adtantum explicationem: de qua(vtvolet,menon in-
adco splendorem paratus esl, vr intuentium vito) prudens ledlor statuet. Non solnmse
perstringantur oculi, &prae admiratione ipsumlobusabamicorumcalumniadefendit,
ebriosorum iustarnurenr, &vacillent incerti sed etiarn illos docet atque redarguit, quast
pedes, oblata diuinitus lucead bene cogitandum δε

Sed proculdubio vulgata translatio multo sentiendnmvtinolinr3sed illam contemnant,
melior,cuius sensns admores grauisfirnus cll, ar aliamsrbi lucernam proponant, quamac-
quitamennonvnriiapudomnes. Gregorius cendit cupiditas,vel ambitio,qnac nontam ’
fic adalinae locum,ntoptinte Odo in compen· illuminat, quarn perstringit ἃ obtunditocu-

Lainpir dium redegit: Rene irrstistmplicitar,& lampas los; nontam afouea ὅ( praecipitio liberat,

contempta affinitur,&rairrcirrptaen Lampirr,qrriar'n· quaminfoueanr&praecipitiuminclucitincau-

{W ”mm terius linet,- terraemot, quia exterius tran ln· tos. Aitergo,lucemillam,qnamabautore

'ustus' cet. Intro,riderflarrrmacharitato,fhrirrrtrlla naturaeprimnm hauserunr,&quamdcinde
gloria resplendet ilerum. Lararpat ergo cona acceperunt diuinitusinspir·atam,qnam abiete-
tempta iirsturest: qaia sttprrli, quique darm runt omnino, dum priuatis rationibus &
penfirrr iona firqrtrnria ireqrrermr, pirre nihil alicnis consiliis obsequuntur, constituto tern-
aestimant, quarraria trident hrrberrqrrodamaut. pore, quod tamen ipsis exploratum non est,
Starrrnmrnntrm canrirrrpra tanrpadarerrpnsist, accendendam rursus, vr tunc cognoscant, ὅτ
extremi iuditii prudrstinatui diri,- quo instra licet inniti meantum se grauiter csse pecca-
qirr‘aque, qni uiiaidiſjricitirr, quanta prostare turn, &nuttam ellelegem, qnam ingratam
ftrlguar,dirrrun rattrr. lnlntnc sculumacci- putabant&inotilcm. ldveroinrrenient‚cnm
pinnt plnres alii. Qidam in lantpradr rou- in virriscsle desierint, &illis spolienturotna-
i‘rmpta Christumintclligunt, quem olim con· mentis dc bonis, qnae dc prius immoderatos
tempserunt ludari; quibus luit scandalum, dt spiritus, dc tnnccerrum &durum exitiunrat-
gcntes,qnibus visussnirolimslultitia,ntdicit tulerunt; dicantque licet sero, cum lucem
Apollol. ι. Corinth. I, 25. d< tandemllatuto intueantur, quamnon vider-annam curn vi·

pag.180.b tempore fic splenduit, vt iisdern visus suerit dilsrrrt,qnasilomnia quadam &figmenta ne-

Lampas ex. gloriosus dt potens, ulii de tabo intelli· glexerunt,illnd quodSap. V, mampii dixe.

‘fflffir‘f‘’ gunt, quiseipsumsacitlnccrnamcntirn‘lam dr runt: Ergo errautinm a vitaverimus, &iri ι’-

’Ϊίἔίωἷίψ contemptam intrinmanricortrnr conspcdln: incluti-ren nortlnxir arabis:&soliirtrlligrrrria

{ll m* ita tamen, vtlilrialiqnandomelioremsorrn- uorrrstorrntnohr'a. erlnalltprafirit [φίν-
narn promittat, sr non tn hac mortali nita lia, aritdirtr'riarrrm iactantia quid contulit
(narn fibi impendere iarn extremuni diem su· riola?
spirabatut) certc insutum, in qua hominnm Verso. Alamalmt tabernacula praeduram, .
compensrntnrla'oorcs, &qua marcida uidc- &⁴ arrdrlierprouocantDerim, crim ipse diderit
‘tumui demortua, toclcllr infusa tor-eretu- animamarum coram] lvlrrltalirnt, qnccin
vilcunt dr germinant. itallictonymur, Bc· lrac crtnrlobotlillcrratione viri istrcrnnia sa-
da ,S Thomas. Et qun cm lucernum fuis· pientia opirnoneuclrementer indari &anda-
le lolium, ipse indicatcap. llll'lX, 24³. vbi de· tissrtni percant. Primum, qnia putant, bonos
scribit felicitatem snam,qtramvr'dettrrappcl- tantnnr humanis commodis abundare, dc
larc splerrdcntcur ltrrcrnntn : Qia aiiii tri· contra sceleratosantviuereangnlle, anrdntls
dauri, vt uniaturrirrrtf‘izrpristiiror,ssrirurlniu urgeri atque attenuari laboribus. En qna
mummulus l) ‚s '’lartiirej pirardusplru- opinione salsa fibi persuaserant, in rubo loli-
dilaniamur rirraſspricaparmrrrm. Scrl rlnrn dam non csse atquc sncetanr, sed tanrrrrnfu·

catam

504*

..-.--—--

 

