39 Ill CAP Ι. ΙΟΓ),

vfflallidtrem. den1,rtttfiquosalios litbtierc hireni rerum

Er eorum consuetudine diritMaro ecloga 5. praefidcs idumei, aut cogniti, ἅ* vicini po-
‘cumiamplext uicorpusmt'strtbt'lenari,· puli, & tunc diceretur lobiis beriedirille
P³3·3¹·b Atque Deos atqie astet voert crmltlt't Deum ,idelhdirille‚title‚quodteric denium
vertier. t fir, curri ibatis discedimus, etiarn cittii iii il-
Etidemhominetn, quem religiosum inciti- los fuerimus durius amittenti. Sed litiicl'en-
cit‚ vt pium, accusantem inducit Deos suos tentiam patilo ante rejecimus propter ritio-
lib2.AEneicl. nem aliani: ntincvero ideohie qtioqtic non
Qem nort incusasti amem lotnlrtrtmqrte, placen quir in Scriptura istrata tronell‚nilt
Deumque? cumei) amicis officii gretia benetiole digredi·
69· Illud liic olil'etuauit Origenes, aliter hic mitt, illisque berte precamur& cepimus.
Q Μ’ locutum elle diabolum, aliterivloylemillins S.Tltomtsalitercrpbriit‚ &itltrtfinonle- 71.
wella, sermonemretulill'e. Ille‚ct1melietiriipitis& treclixtrit, inpraeteritostttuit711011 inferrire, l‘ssssdlcff
Mtffsper intermundiis, verbum maledico ctitriDomi- quodfiittellet,expolitioneque alienaessbt‚²'¹l'st⁶ls¹2‘
benedico no coniunxit, quod nori fecerent pii atque rtequedit‘licilis. Sic tritemibi §.Therme Vtss m„
'‘mli'' obstruentes Deum. At Moyses ita diaboli brtrtdit‘lio proprie stttrtatrtr, θ’ sttstttstrr: stlte dm
mentem, &sentctrtiamerpreslit, trinodem-- pirrilttlrtmettmtattgrs, prosperitatem territam
rcrurverbat Moyses, inquit, megrim homo frilitttertfi‘rtrirla ‚ltacmihiactillrt‚ nist triani-
Dti tronirtr scripsit , ficiet diabolus lactatus rsl, flsslrrrttffirt ,- quodenset lairtdirttir rili, riori in
fed decentius at benignius , erpere deitatis Dei vtro corde, feel inficit, id cst acl apparentiam
fitmrclrs. Dirltlitstrimetttsltllttrrtnequi· laminam, Qali dicat, berrediettonemil-
terlotutttsess, ὅ vtplrstttliracundiam‚ratprt- iim non tem elle haustam eir imo pellere,
relat ‚pronecteret Deum, non [lixit ‚finon urst quam formatam in ore, queque potitis spe-
ciam re benedixerit, fiel, fi nott it statem tili ciem heberti qnam benedictionis veritatem
nieledteerir. miseriem,illicirtmrtqttecrtt- &polidus Qe benedictio oculosspefflr
cltltm dirlolivotemr'trtmtttrttt‚dixit‚ittfitcitm liotriiritirn, quibus placere studet, aut fi Dei
tililttitditet. - spectat oculos &iudicitirir‚itatameti legerit,
‚ Hanc ego explicationem ‚ quit plurimi quali Deusexteriittatittmt videtu qux vcropag'm
probatinnonimprobo,imopotitiscominen- liintitr auimo, ttitnon cognoseat, aut certe
do3 nori itatame11,vt excludam alias, quas riori curet. Qod obiiciebtt Chritus Pha-
aliis‚ nori tamenim multis, probari vide03 riseris& Scribis erudelis, 7. &patrimin-
vitt vt bcnedicoiti sta propria sumatur fignifi- quit, bentpropltettttit de velit istriis dicetis:
catione. Qodfi illedicendimodus‚qtietn Populrtsltic labiis me horreret, cti} erilem co-
adduxit R0i‚vlitrtiiselletinScripttirr in ea ramlonge estnrtnt. Hypocrittsvocat,qt1i210b4 ,
figitilicarione atque vsu, quern ille probet, lrrtiataniiiabeiit strictitatem, &tantum per· „xlm
riori male iii diaboli sententiam conueniret, sonatum obsequium. nori aliter aitque liy- [artetum
qui iecuretmtirime, tt variam tantum &fu- pocritae, id eli, liilltiories: qtii troii [eimsttsstfffi
eatam estenderet lobi religionem, quaecom- persone sue rectores, qtitrii relocet alienet.
moditatettiliieelitluam, quaevbicellaret‚sa- Hocobseqtiii genisiocrtApostoltst'tilxl-
eliminaret religionem, quarn non tamkha· (tolerent, id est, octilrtre seruitium, Ephtfi
beret irfitrnrantmo, quani fimtilatam in fa· VM. qtiod Vtilgattts transsiilit,arl ocelim str-
cie. Atqtrcide0‚srmalecederetrespecua- vientes. Cerillttirnoppoliiit, jiitlimcrrt-
rit, Ptinicoletct‚ aut syltiestrcm aliqtietn ltlnmtemexanimo. Qodpccctti gentiilior-
Deum, queit. pecorum tritelaepraeleciss'e'tde· rebat lobiisitrfiliis‚ qtiandoclixirpruloante:
litltgtntilitas. Si ager iionredtleretctinrvsu- tieslirte peccauerint filii tect, ὅ benedixerint
ra, quod accepit, lemen, sivirei sterilis, fi Deoin cordibus sssis: iri cll, (rt supra expli-
olitrrinlccetmit, ilierta fibi deligeret numi- cibamus, ) riebetietlixcrittt iri cottiibusluie⁷

rir,qriibitsljic·1nliiriri ὃς letter continendi- cxirernr tantem berredieiiottc contenti : quod
ret,Cereteiii videlicet, Bacchum 7 ἃ Pelle· perinde effer, atquc liaiiirito Deo nori bene-
'l ᾗ cilicie-

 

