‘415 coerrrrTAnri τ no

mm»- '‘Q—ww-

Vultum t'rtolt'ormteiur operto] Hic impius, nem venirerlobns, nr terram existimatum
quisunrnrorn interris ridetur iubere fatuito· diaboli potestati fnisse perntili'nnr. Neque
cern, conculcat leges, peruerrit rurtudtquid- longe abfuit ab ea cogitatione Dauid, curn
quidlibet, id fibi licere putot. Muneribus dntit Pfizlor. ortuo. Mei outoni peno otoo*
corrumpit iudices, & etnnrudrcio, quaepro sorotpcolos-J petreoffiostfiorrrgrrffitsmei: quim.
stuut reuniia, quo artificio indicunt operit loru strptr iniquos potem pocoorrorrrrn videos.
vuitum‚redditque copem, ue veritatem in- Qod iterngraiuevideboturicrentitrcop. XII,
tucantur: d< qui legum ess'e debuerecussodes r. Qasr oiorozpioooopoospooooo‚ Εἴ c.
ὃς uindices, iiii teges prodiderunt, &causus Qrae totio Gentiles distinerent, nn in 59.
pribiicos‚dunr student priuatisssscque inlllis humanis rebus esset prouidentia3 vel omnia fison! ·
tenuiorum opipress'ee fortune: habuere perfu- temere succederertt‚&casu. Est ea dere'm Μή·
giunt. opinio cuiusdam Philosophi aprunum-2⁶²&
Qodfi oooirlr ost, qro'oorgoestq Sinon chum, l‘b. noloplocr'rr's Philosophorum. Εῖρἶζᾌὲἑ
est impius, qui sic lurnrtnutunr rerumrationes quando aliquidnccidebat interris, quodmi- cationi*
moderatur, quiiudicunrexcoecatoculos, qui nus :equum hominibus videretur, aut nulii omi Μ ‘ffi
nihiisthiabalioruni potestate metuit, quis er· putabantur esseDii‚ aut iniusti, &ignari re. Deum:
go est? non quidemDms, quia niltil ille fa· rum. ErtatVnrronis epigranrmuqnieirlro-
cit nonaequum‚ dc potius iudicum operit sc nesto tumulo hominis vilissimi, dc duorum
illuminat oculos, quant creent, aut obnubi· magnorum Principum, autnuiio, auttenui
lat. Ergoinrpiusaliquis‚ qui tyrannicos alit rudique sepulchro, nullos esse Deos, suspi-
ν spiritus,est, coiDcusperrnifit‚ vtprosuoar· cabitur, qui hnmana curarent, &hominum
bitratu terrani administraret. Sed quis fit compensarentmerita:
nomon hicinrpius,'quaeruut interpretes. Qidorn Moooooreo Lirinus romulum& Coto
quomodo dioboiurn effe putante alii homines impios, pomo,
iff'smpshlu'quos diabolus ad onnrern vim, fraudent, dt Pompeios nollo. QispotottfftDeosd
'u'mm'd'' iniurium audaces reddit, cuique magis se, Ouidiusinmorro Catulli:
quanr diuinis legibus obsequentes ptaebent. Comropiontmolofittobonosogooftitofhffbe ,
Sed parunt-efen ‚ hoc ne tudio niodo capitis Sollicitor oollos rspiprotoroDoos.
Qid euim interest, srdaeruon pet se, aut per V ers. ις. Dios mrr' veloclosfircrrmrcursore:
pm 48¹1) impios hominen humanos rationes admini- fiogoroor‚ &oon uiderunt roomo] Tres vet-
& · stret? Quemadmodum neque curamrrs‚an [iis‚quiproxinre‚fine'dubioclaudendisrint
irumnnusPrirrceps persecurctconrnrissumfibi parenthesi, quianon quid modo dictur sed
regnum, atr per suos ministron quocunque quid antedixiffet,conrntenioratlobus:idem
enini id rnodo snt , aRege dicitur administra- puto dicendum de tribus sequentibus, iu qni-
ri respublica. Ecquidenrnonsenreldcitur busiobus videtur de Doniiuo conquestus,
tetro doemonis potestati permiss}1‚ntrtuliqrrid quod ante soum tenipus velocissimo cursu vi-
aliud ‚ quod ruldeab hoc loquendi fornia nou tae sure dies abierint ‚ qui effe debuere longio-
recedir. [oon. XII ‚jn NoocFrioorpslooios rcs. Exquoconiediarefucilepoffirrnus‚in
numdi elicietur forits. idern c. XIV, jo, Vertit ntedio vitoe cuniculo, rut certe nou procul ι
orooroPoiotoepsoroudilinior, &inorrooon lorber nb eo, tot reruntlobunisubiiffennufingiurn.
quicquam. EtoXVI, rr. Priucoprlorriur muudi ando & plures ante suscepit filios, quos Qum„
rom trodioooosost. idenr Paulus ool Ephtſs VIy oppresfit dornus subituscssus3 &postea non rooorooa.
rr, Nooost oooooollouoooodoo os coenem (s pauciores, curn od priorem dotum restitutus tos ὅ offlr'·
fituguirrrrrr, rdodutrfio‘ pt·irroipes&poteflortor‚ est. in eo :tutentvideturlobusmintrslocutus⁶²“'¹·.
odoustrs orrordr' redderer tenebo-oum uorum. essepnrienter‚ cumdum, antesuuntterupts
Qut. mirandum non est, fi exiliis, quasin precisomeffevitatu⁷ antequnrnvidcret‚ quae
ntundoprsfirnobseruabat,inbonorurnirupio- in terro inbonis numerorisoient. Inquoap-
rumque robus, aut rcliernertterdepresfis‚& parer dicendi modus hyperbolicos, quo ri-
suprn ruodrnnsubieuttis, in enrn cogitndo· gnifieuri soret ¹rite trientina monterionem 1

quomo„

 

