fll cont-MENTAn11 44

*---..*.-..---....,. , m- ,,,, ..-

59· scopus dc intentio.¹ At Iob contra gra· vexari modis, qnia id exigatscclerunt
⁰1⁶¹ss ”fn viter ostendit, in hac vita oriri solem multitudo Ac grauitas, supplicii acer-
{affl &occidere snper bonos ἃ malos, id bitatemamplificat,innocentiamcom-
pcrfarores esi, bona vtrisqne ἃ mala 'esse com- mendatsuam5 Ac fi quid est ab illo in
‘³ ΙΨ· anania,nequetamenideoantimptrni- aliqno genere peccatum, illud exte-

ta sore peccatorum scelera, ant insto· nnat, & prae malornm pondere dicit
rum opera sna sibi mercede caritura, en'elmisfimum. Haec surmna totius
cnm crassa temporaria hac vita, adlmc operis complexio esi. Haec longae dis«
superlitcompensandi merita, ant pu- putationis subiecta materia. cuins ad
niendi peccata tempus dc saculta's: vt sinemDens arbiter est, Ac sno iudicio

autem doceat, se non idco tam doris controuersiam desinit.

mum—w

lN CAR l ldBRllOB

ARGVMENTVM.

· - p yssEscribitur primum lobi fortuna prior, cni nihil acl honestarent no-

μ ³minis, nihil ad felicitatem linnmam dcelsevidebatnr‚ cnm sanslitas
‘a ¹ 'essetdcmarimadc nota:&lris abundaret humanae vitae commodis,
qnae homines reddunt fortunatos. Accedebat ad lraec numerosa soboles, dc
liliorum tanta stadiorum animorumque conscribo, vt ordine certo &stabili
mntna nbi conuiuia condicerent7 parente noninnito ‚ dc pro iplisperasto con·
viniorum circulo sacrificante. Accidit autem, vt quadam die inter Angelos
coramDeo se qnoque sisteret Satanas‚qni commendatum ainornm probitate
&eximia sanclitate lobnna sticatae sanctitatis accusat. Carneum solidam
ellesatrelitaterrrprobet‚& non lblnrninanem sinclitatis specien1‚sacnltatena
satana concedit in ea lobi bona‚qnac dicnntnr externa ‚ ita tamen ‚ vtin illins
corpus nihil liceret. Qam ille sictrltatem sic arripnit auide vt illum opi-
bns, familia, &siliis momento temporis exnerit. Neque repentinus ille ma·
lornnr cenninus ab illo vocem vllam expressit impatientis animi‚secl modesti,
Aa grati‚qt1idinirnnn agnosceret beneficium, illudque& laudibus celebraret
ipse, &ab omnibus celebrari cuperet.

pag& carna r. paririsiensis mar,

1,Vlrerat in Terra HtlS‚110mlne 1. Aerariaterraslrrsarlda‚qirxcfl in

Iol), &Cl‘atvir ille lllrlplex‚&re- Idumen,norninelolas‚ animo statera
&firarplicdsnmmniraalr'oscqnimre &stdc, 0⁸

relegio a in Dc>rtarrabfi²rrrantia , qni laageabcrat,
nequicquam. qnod offenfioni neo atque homi-
nihus afllpofflr, adanimum admittam.

ἰ. Natique stlsslel septem filli‚&tres 2, Hic vera exrtxorr Regina prolem firsce
fillae, pir generofizm& priscam, qao bominum opt-
m'oaeexissvmaripotnirfammaras. Nrristmr
enim ssptern filii , (a rrrs fllia, qni rrarmerrrsad
Argia claram splendorem (ἔ parentam delicias
laculeaaasaic„

etus, ac timens Deum, &recedens
amno.

artne-

 

