tu tit u. tou.

¹²5‚⁴,„„,.„--—-—·—-—---———-—-------—·--*-·---
suam infirmitatem &ignominiam proderet⁷ lobumtaniseuetesatuierit: sedvtbeneGreg.

donecaoomino interrogatus eli, qualemil· lib. 3. torol. o. 2. Scriptura adhominumin-
tumantagonistamforeteiperrus. ¹ ,genium accommodate de Deo loquitur3
Versq. Ecoooocroriooosinooootiom]ut· qoiooossoriro,oifioommoto'otsoimot: offodi-
xerat doemon in priori consessu‚tunc Iobum vinopercoffio commotio uocatur, εἴ ool nostro
ostensurum operte,¹ quo animo coleretacbe· verbodioioo uoco descondit, ut eirofottom ob Ἰ
nediceretDeum‚ cumDeus illius tetigisset bo· homine utcumque capiatur.
na, idest, velauferret,vel attereret, quaeprius Vroffligorem comfort oo] llludsoufltonon 5·
dederat, conseruamt, ornarat3 sustulit Do· respicit Dei intentionem: nam reuera Deus ᾖ '‘s'' Δ

φεμ, a minus externaomuia‚ quienutneraututinbo· idest cumulate consecutus , quod fibi propo· {mptum

rus‚momento temporis: neque tamentnuta- suerat. Nam non solum illud seculumha-
to terum llatu ac conditione mutatus cll pa· buit, quod imitaretur, exemplar, cum alim
tientit animur-‚neque minus, aut segnius be· quid occurreretaduersim dc dutum,ledetiam
nedicit Domino, quom cumadliue ess'etfor- ad nollrum utque tempusomnis octat, in qua
tuna integra. Satanae lgltur insultat Domi· semper recens est&viuax tot laborum me„
nus‚quia superatus ellamortali manu. Ne· moria , quamadmundi usque postremam di.
que CUffiOffisseS adfflffilsstlfflisshlssfflrfflss- em nulla obliterabitobliuio. Nequesrlo·
velle1·epotuit‚autmouere de statu antagoni- bum aspicias, fiustmaffllttu's est‚qrria(vr pu.
llam suum. Eu (iuquit) fracto sunt vires, tathoc locoGregotius)non exiguos cepit ex
nequequicquam abs te tanta contentione hac duravexatione prouentus. Percussus
puledium eli. Statadlructuttis integra arie· esset mistiam nihil perfecisset in lobolobor
te muralique tormento verberata crudeliter. ille, quemadmodum fi vas obdudium rubi·
Etedtamvideorupeminmedio mari, cui ni· gine, &exsrequenti vsu, autcollifione con·
hiltotlludius,tamqueuiolenter allisi nocue· tritum, autdistonum, nihil accepisset athr-
tunt: concusseruntuehementerincitati uen- nace, quae rubiginem excoquit, nilril abarti-
ti generosam arborem, de intumescente ficisopere: quiquodiuvasequall'atum est&
ubertate,&p0nrlere baccatummeque tamen tritum, consolidat de reficit. Sed Deus pet
emultispomumvnumamifit. Enquo abiit leremiam frustra se laborasse dicit o.VI‚ v. 59.
inimica rabies‚iriueterutum odium, furoris& cummetaplroricum vas‚id est, populum Iu-
inuidiae inflammatae facequaec &plutacon- (laicum, tundendottconflando relicere non
tinentpauca illa verba,quibushumano mo· potuit. Dosi·citfigfflrtorittm‚in iguo constrari.
v do Deus Satanae ambitiosos spiritus deridet. tum est plumbum, fio ro coo oot't cotojlttor:
litatorem commouisti me odttttfios atomi] molitio cttioteoruot oon out confionpto. dt c.
. Humano moduloquiturDeus, ficut in Scri· ΗΜΛ frosttopeocurfifiliot vostros‚dissipli-
ptura millies,cum taliudicit, qualia patiuntur ttootoon receperunt. Hoc itaque sensu uon
hominos. Decreueratquidem Deus, seruum afflixit Dominus ftullra lobum, quando expag, ‘ild‘
suumlobum‚quem fidelissimumatque con- fomace &incude exiit tandem egregium il-
, stantislimumelse cognouerat‚variis exercere ludunt, de purum magis‚&euimiis coelaturis
modis,vtmundus haberet, quod imitaretur, excultum.
propositum exemplar. inero id fecit, Sedstoddomonis animum&cons1liare· 6.
curn diabolus lobisinditotemitrsuspicionem spiciar,stullta afflictus esl Iobus icum ldquod
vocaret,vt reipst experiretur, quantus esset optabat, thofiustratusmm, consecutus non
uirlobus‚quamfiuccroacrec‘loanimoeole— sit: emicuit cuim magis Iobivircus, quum
ret‚acbenediuilletDeo: Ideo dicit Deus, a obscurare tentatione uoluit. ita S. Thom&
diabolose sitisse comntotunr‚ut lobum allii· cum eo Interpretum plerique. Gregor. lib. 5.
geret, quia in retum articulo illum ailli- Morolo.ztldoofi'ostrodioitoffitiumtffldobom,
gere& probare decreuerat. Neque proprie quio stne ullo fito oooitoooroevexoros ost ubi
Deus contriturus diciturquafi a priori mente paucis ea pentomnia completus etl, quaeuos
adi-tholo· depulsus ,autiutore pertitusmtiu lu'c pluribus explicuimutstpotto (inquitJoliis
vll.

 

