¹59 COMMENTARII 160

..- ffl-

ineufiu, l'eouin ipse loquensdicat: semiiufi- lbllomus iu mlum Euam putat hic [luititiae
deliDumiuu, &fhuuepmij il< quiplantauit notatam, quaedeceptaatqueinstiniia aban-
vinemn‚ &abiniquo poll'ellore ab illa depul- tiquo serpente, virum aggiell'a est, illumque
suselhaudiiepoll'etal) insultantem& monen— aparadiso, &avita fortunata deiecit. Ego
te ‚³ plzum (5 sique, &qui poli musitationem non puto ad vllam Euam coniuallamess'efi.
aut maternam indulgentiam pro gratia con· militudinem sed ad onmes potius foeminas
tumeliam, aue iniuriam extorqueat, audire elle extensam: in quibus parum eli inentis,
v solet auitum illud: ale luporummmlus. -Sic pammpietatis &pudorisz qualueilealuouel
lane pollet ille dicere, qui Helu. VI, Χ. se· amore, vel odio, aut eiiam fastidio alque
minauit agros, ligauit, ὃ( taudem tribulos dolore rapiuntur, & illa aut loquuntur, aut
colligit & spinas⁵ que noo alunt, sed pun- faciunt, qua quam lougillime abeuntasuna
gunt: Summa, &pulegium ὃς pollet etiam mente, ⁸
maleuluiouemaluue: quiumrmfuqelibem Sedpracipueaibiuor,Iobuunadldumaeas 65.
mmm ,prosumus‹zittemspiuusffmilulom m· foeminas speiiaffe, quarum ingenium norat,
pi¹uluusl‚& malulie‘lupmximu. Neque opi· &inores in omne facinus δε audacium pro-
noiinufiutumell'e‚u oum quis Obliuionis iustos. Quibuscumaliisgemibnscommu.
am ingratitudinis arguitur, inaleuiuionem noluit, vtDeossuosnonsecusaccipoiennat-
autexecrationemaudiat, utiiidicatlocos ille, que liomines‚iiiquibiis nihilspeeiarem sub.
qui uideturab hominumingenioacconsuetu· liunus, aut colerent excellentius. Genti-mmmm
dinedesuinptus. Esteugosenluslmiusrepre· les enimin suos Deos, siparumillospropi- inomaus
henfioniszuque conuitii‚quo vxoradaemone rios habuerint, non solnm conuiuis, quod ΨΜ cm-
siueinlliuiffia‚fiueeuagimta‘³ violenter &cal- frequenter accidit,¹ sed eiiam manu δε talis m
lide maritum suum emicem u pungit. inueliuni: vide Homerum iliade, &mille
pngq, a lnonc,&in laudando Deo perleuem stulte in Deos audies eaque iiirpillimu comiitia.
(vitute 'lpse’ nili mens ssbfihselpsl experiri nd eius imitationem, & eu lioiniuuniobser-
poteris, quando illum expertusesiuinfeien- vata conluemdineVirgilius induciiliomines,
do iam diuo vulnere crudelem, ὃ( in ieoouuu- ctiam pios , in Deos liios animatos liolliliier,
domique augendo magisquotidie ac inagis &intempemmiusinueilos, Via-gil.Ecluq.5.
inclementem) quando nihil iani tibi reli-q Cum reliquium fiii carpus mummium
quum est, nifi ui miserum hunc spiriuun,i Aiququs, utqueustuz nummulum mutu.
quein aegue ducis , tandeniexhales. Et lib. 2. AEuuidi deAEn'ea, quem religiosum
amismode- Vers. ιο. Qafi uim defluitis mulieribus lo· &pluminducitz
rma repra cutum] Acerba est aua, medella tamen lo· Qum mm iucufizuit autem hominumque 66.
hmsto, bi reprehensio, quana impiam illamsermo- Deumque.
nislibertatem carpit, vitamen religiosos nio- Mille huiusmodi inueniet exempla studiosus
res ‚ &luperioiis uita· honestatem &niode- &uttenmsleilomillud non ommam, quod mmmmm
{liam commendet. licet enirn illa locuta fue· l proditPlutaiclius de puimufuigiuluiu uerus, & Dm fimus
ritstulie atque impie, duni negatpiudemis Strabo l'lijubiprinuiindocem,Persuignem ’Μ l‘ ⁶⁶¹
eise. cum Deus sie vexet acerbe immeren- elieDeummquocomminationibus&iniuriis‚ZZJW'
tem hominem, in illius tamen laudibus stu· aut malumdeprecantui, aui beneficium ex-
dium non neminie non tamen illain stultam torque1u3undeapud illosealuperliitio nata,
vocat, sed in eo sermone stultarum mulie· viliisnihilnegandumcrederenquiignemile-
rum mores imitatam, qualiaseipladefeceiin portassentinfiuuium,&nifioptataobtinerent‚
&quali inalienos mores&ingeniuni abierit. ignemse messuros inaquam &extinuumsmi-
iia indicum cutum Clirysostomus ι Nihil, in· narentur, Haec ‚ opinor, aui siniiliafaciebant
quit, te, nihil institutique, disciplinaque rum lduinaeu foeminae, quibus nihilo maior erat
(liguum uttailssi. Qu porro suntllultae lla iu liiosDeos obseruantia , quarum ingenium
mulieres, quarum tuuc orationemiobi uuor mne imitatu uidebatur lobi uuor, cum Deo

imitata ell‚nonest eoniellare difficile. Chry> uero fignificat nullam deberi laoderus cum pag. 55. b
p again

 

