IN CAP. ullu 1031 542

&ww-*M-

' lanu, se uero uon ulitcrsoqui, quam sentiat: sescusu: Quis det de eumdumius, ut uuuuu

s1c euim exponebamus illud‚loquar quodcum·- mur ,ἵ Suuehoc exoffenuone uatum esscpu- ,
qumjffimcmsuggestu-it, quudhicdeseprov- tuntHicrouymuS, Gregou. Pl11'suupus,ssc· v
mittit5&quodiudtlpsici&purumfiuucroclu,ss¹.1gu,siugubuu1s ’ '¹ ⁴
amicorum uuuuo tepreheudit ‚ id minus ufi- XXVI, 2. Appruuiuul

tat0‚&, utuppareat‚ sermone proucrbiasi ss· aluucmesmuu

gnificat. duru euim dicit lacerandasfibi car· ssis, cum furore infimum y
nes,osseuditaperiemlamfibilaceratopesto-smsbiuu-e‚autfit1r0121uguin auu. ·

re fenestram‚perquum quiuis possit omueu ubidchostiuru strage uest, utrumque
latebras atquerecu'luscuplorare, ac omniuo coniunxit, &c [soum et< hostilibus cuuubus,
discernere,quidsutcrct sutus, &taudemaui- u< potum ex issorum saugu ’ sl? ι
nuuucum euteruo uultu suffloneque couscr— (nempe hostes suosIudaei) (ἔ susinum susu-

re, vt quid sumerum & ingenuum, quid iufi- dibusfiuulu‚ ὅ bibentes {murmurum ‘prust a
diosum &infidele cfl'eunhom'me, cognosce· uino, ὅ rcplcsuuutrvt pusula, quodetiam ex-
ret. Tales autem homiues futurus esse dice· temisvfituuu Sic Ouidius l. ¹2⁷· susetauuorplu
bat Momus : qui fenestratum habereut pe· Licuexcrcue,mumque

(suus, ue quis lozusess'eu v‘uidusiatquemen· Deuoueasfhufiucuqust,c .
duciulutcreur. Qodcuuuuiudicutuninm Me tibi fiutc duri, nestnuuque huurtre
pulumiu munibus portura ι quod euim pulum cruorem.

portamus⁷ osuuuuu utique oculissubucimuu Portare animum in numism,- fumisuuis ess Ως,
Ab lucsuuuuia nou uidetur abhorrere uu. Hebraeorum surum, neque obscura illius ss· Portum-

ι

ι

&3³94 a gustiuus [iussurum. inlusNouq iuquit,u7il]i gnificutio7 vnde vcro sumatur n1euphora‚nimamm

24.
lacerare
carnes,

quid.

p.1rcum‚ut uousulw = Δ,Ιννῃβγί σήπῃᾒιιοηίῖηεεῐτωῑι. Hieronymus epus. ud Sun-

mani us¹

quid.

me. &ulus < uporzouuuzui- uum docet, huuc csse Hu'uraisuuuu, eoque

summu. siccuuu m meam punam figuifiuari, vuum expositum csse periculo.

iu muuu iufpiuund ν · ue ut ¹uum quod manu gestatur, facilc excidit, aut
couzputcmpucuutmu. -Ρε ,· meditubur, etiamfucileeripitur. Ethaecestcommunis
nescio uuucr;1‚certcuous1ue uliquu verifiuu- onmium ferme suterpretum sententia. Qa-
litudiuc. re cum souathas 1, ὡς. uuus. diuuDuuidem
Superest nuuc explicemus duusfiue dubio posuisse animum suum in manibus suu, nilus
figuratus <u euds surmus, quibus suum dosu- uliuduideturfiguificareuoluisse, quam muni-
rem ac scusuru >explicat sobusq lacerare car· feu-um vuaeadiiffe periculum. Quod uiam
nes maguum iudicat dolorisvim, fiuehomi- uoluiu pythonissu, cum Suus( diust 1. lug.
110111spe6}e5‚ quem vrit iugeusdolor‚ s1ue iu fflfflssu. Pofiuauuuummeummmmmm.
quem hoffuuaui, atqueurdeuti uut impotenti Sedidem Hieronymus hocfflcouuissulufist-
fusore rupuuuur. Qu euim sugentidulurc'1stssbit‚usiundepututsumpmmclscmctupho· ¹
iushuiuut7 impotes nmiuxmdoloris ὃς iguo. ram, &seusumcsseputut, coiunmubsiuad-
nuuiu, aut ceste sui ipsorum, suus lacerants[sussumesseIobum‚uccenseriposfitpromor·
tumes, utqui subusautrubic, autaliquo ulio tuo. Qu cuimiumauibushubuuus,cutm
furofe siruphutico. Hinc sussum cst,ut qui nussum, &ideo ssuuimuminmuuibus csse ds-
sepruptercusumuliquesu durumuuu iguomi- camuu,euccsfiss'eq1.÷0qucccorporesureumur.
uiufiuueucruciuut,dicuuturseipsoslacerare. necesse ess. Sic autem ibi Hieronymus:pagum
Suue qui boues suosdurius accipiunt, aut iu Ipfi: *z ὦ uu susctutffinuuuocubulo Ι ¹
issusfuriusu bucuuutur, comedcrc dicuutur,
autcsurue sssouuu nuncu, aut sauguinem siti-
κ. Sic subus iussu ad islos³ qui ipsum vulsus¹

,, qus'KIfjueudeuus . u,

 

