IN CAP.X.lOB, 442

44¹ ,.............-.
bus quam coercenda aut afficienda suppli· Iobus inilla miserasordiilaque lonuuaiacmu
ciis? Hlporroiudices nonsatis habent indi· tam a domesticis, quam ab externis habitus
ciis ὅ( testibus indagare veritatum& aliis ludibrio, quod durum fuitexamen. Dein·
modis in causam inquinerea sed ad omnem de adhibitum est nou vuum, aut simplex, ¹
calliditatem atque solertiam equuleumadlii· sedacre multiplexque tormentum. Qodsl
bent & trochleas, vt in quastione, quam nou carcere, avinculis, &equuleo mitur lauma-
amea potuerunt, veritatem extorqueant. At nus iudex, ne impositam a legepocnamreus
Deus ‚quiaetenmselh &cognoscitmultoan- effugiam claustrum quoque Deua ad cullo-
, tequamfinnt,nequetemporeimliget,autali- diamndhssmic,dumficilligauitluolimetolo-
quo instrumento forenfi , [amendiuin [nones bum,01nnibuapenemembi·iscapmm‚vtne-
inquiritlobiexamineseucro: &insuperquae- queinalierumlaausse conuertere potuerit.
llionemadlaibet,quas1ipse aliterde' lobi cau* Vess.7. Etscias‚qnianilailimpiumsecerim,
sa statuere nonpoll'et. Id omnino liis verbis cam fit nemo, qui de manu tua pofflt eruore]
fignificatipsc‚dumait:„Nunquicl ficut dies ho· Qafi dicat: uidliumanum adhibes eruen-
miniadiaszui,&c.- da veritatis modum, cum ipse noris, quid
Dies proin· Hic ego in dieiudicium , autiudicandi mo· ego fecerim3 pius ne lim, animpius? Qid
dicio. dumsignificarisulpicabar: &elleneque He· me conti-auis nemis, consumptis carnibus,
braicum⁷ neque Graccis 'familiarem dicendi exhausto denique ac pene mortuo corpore
modum‚led vicinae alicuius prouinciae‚qualis quafiferreisvinculnconstnclumtenes? ua-
foruss'efuitidumaea. Sanediem pro iudicio fitimeas,ne'a ma potestate fugitiuus abeam,
ciuili usurpari dixitHieronymus epist< adfil- cum scias elleiaeininem,qui demamanu pos-
gastam q. io.ubidoceamultis,illoseaiam‚qui fitipseeffiigere,autaliuin eximere? Hic mi-
pnobe aliquam linguam calluerunt, expansio hilensusdifficilisnon est, quia iudicii huma-
idiomare peregrinas voces aut phrases addu ni7 cui seDeusinlobicausaaccommodaievi-
cere: &inhisnumeratPaulum‚quiexCili- detur,ritum‚rationemqueperlcquitun Alii

cia, vbi natus erat, aliquot in suas epistolas abaliisafferunturacuti quidem ὃς idonei, secl
REGVLA. Cilicismos induxit, quorumvnuselltlias pro in illis,vliu rebusobscuris frequenter accidit,
capania iudicio. Sic aurem Paulusz. Cariath,IV,3. aliquid occurrit, inquononfacileacquiescat ’
annuntiaſse-Mihi autem pao minimo affivtaooblaintlicer, curiofi lecioris attentus animus, neque liic

ssssssjfflffsnatalhzmianodie‚id ell,aquolil>et alio hu·,alicuivideriposs'etabomnidifficultatesolutus. ,

mcum mano iudicio. Sic uidetur hunc locumin- lntotohocac piacedenticapite‚vtvidi- ·
lingnalo. terpretatustlmbrofius‚&indicatCluysollo- musmonseprofitetur aut putat Iobus ab
quantur mus; sane illud Apostoli in eadem epistola omni culpa liberum ‚ neque idoblcurefigni-
‘'lem'‘ c. III, a. ij. DiesDamiaideclnrabit,plerique ficauitmmallis locis,tum maxime ι. IX, za,
iudicium exponunt. Qodsiita est, & quod Si iustificare me volnerum matam condcmnabit

Cilicibus iu vlufuit,idetiamldumaeisfuitfa· aiiij ſsimmcemamostendero‚prauum me cam-

miliare, facilis ell horum verborum inter· probabit. Sedhisomnibusnounihil,immo

pretaaiO, quae nihil aliudvolunt‚quamdiuer- plurimum incommodare videtur, quod hic
saelleDei alque hominumiudicia‚ Humi· innocentiae suaa tellem aduocat Deum: &

nesenim testimoniis ‚ couiedluris ‚ ἃ quaestio. collem testele niliilimpiefecill'e dicit, Hoc

nibus agunt, quia aliter veritatem explorare nobis discutiendum est, &ab hac opinione'

non pollunt3 Deus his exploranda veritatis lubus‚seususpicionevindicandus. Dici pos-
iulliumentis non indiget, cum nihilillius ocu- setaccommodateadilla ‚ quain cap. VLprin-
losposfitlntere. Ettamenlmmanum in lo- cipio produximus, nonfinapliciiernegasse Ιο-

pag,15g‚abi caula iudicium imitaturam multum all'u- bunuse peccalle, sed illa admififfe‚pruptet ’
mat impona, quod propieringeniiimbccil- quae iuna Dei consuetudinem tam seuere ac

litatem, rerumqueaigumenravarin humanus tamdiucrnciaridebuerit. S. August‚inannas. ’
iudex facit necellario. Multos enim dies, inlibiumaob. aaa, inquit, aue nihilimple
vt anteprobauimusin pralatione all (ap. HJ. feciffi, quantum ,adlimam Scis me lecill'e
Ee ς nihil,

 

