425 IN CAP. IX. 103.
verisimile: quir nou
murimortuo,quodetiumsalfiffiuuuuappeiiu- ditium ostendunt.
ms: aque vero, quur prope suut, peffiruae ali· vers. 31. Sordidior iutirrrer mu] Virtutum go,
quibus iocis appeiluutur‚ vt defoutecoustat, estin Scriptura, ut idfecit'ie dicemur, quod REGYLJQ
quie est apudierichuutem‚ quem firrruuitEii· fadum ess'e declaramus, aut futurum praedi- Msfffl‘j
sirus 4. Rrg. H, zi. &aque quaedrru regionis cimus: quomodo Isaras cup. Vr, ro. dicit smum?
utoabit'rdurfiuurlct. Nerurirndicuutur‚id eucoecaturus populi ocum& rggrauaturus claram-rs.
'est aurare& Ieremias rap. XLlL'r', 34. pes· aures‚quia prrdidurusestercoecandurn ess'e
fimas vocat. populum, dc iuuene diuinum audiautver·pag.t52.a
Scd aliu minus mihi displicet ratio, cur burri, aures obturandis. Et iudex [stri. V,
uiuuus uiualibusaquisdicaututablutae. Vsi- 23. dicituriustificare impios, quiuiuiiospro-
tatum est euim iu Scriptura ilici-a, vttrlibus nunciat, &absoluit Et nugisuccourruoda-
uliquisdicaturlotu5,qualii1mreferrevidetur tum ad nostrum propositum, Leuitiror.
fimiiitudiueur: quomodo Cant. V‚12.co- III. curu de leproso iudicium est, Sacerdos
lurubae, quae suo caudore luc imitantur, iude ilium contaminate dicitur, quia contamina-
dicuurui lorae: ſscrrrcolumbu uper rutulos turudeclurat. EtDeuuaquoo‘ruuis abestleprostrc.
aqrraruur, que loru fimt loru. Et Pfirlrrr, impuritas, neque ulum-iuquam contamina-struente
LXVII, 15. quidumatrailluuiefoediuiuedi- vit, contaminasse taureu dicitur Principes uulsa!
cuntur dealbandi: urire dealbabuntur iu quosdam Israel, quiaduuriilos supplicio pu-
selmon, quia latu videntur, aut uiui similes. uitcapirali‚contamirrurosfuisse declarat. Jsas‘.
Sic crgo miuus lotae dicuutur aquis niueis, XLIII, ²8· Hruc reguiam ure persequitur
quircrudidc suut, ficurcourmbuuuedicun- Augustinus lib. 35. qq. qstr. iuxta haec Deus
turiotae, &aiii uiuedeulbafi, quiucuudoreru iobum iutiudiurus, aut contaminaturusdici-
hubent lucii aut uiui similem. Sic uranus ttrrsotdibrrs‚qrria illum, quantumcunque ipse
dicuutur aquis lotae urnalibus, quia & ficut sibi iutegetvideutut‚ ὃς purus , iusuo iudicio
uix candidu,&.ficuruquae‚quaeeuliquefarsta contaminatum osteudet.
uiueruauarrr.splerrdeures ὅ( purae. Aue Hebraico pro sordibus intinges me,hrbe- 81.
cuim aquae, quae iu ilia regioue, coeuosae mus,injirrerrmdemergermuautbalneabis me.
suut&turbidae. Curaquis uiuis abluendo: Neque aliusvideturVulgati seusus. Tingere
suit marrus, pro morali seusu dixit optime euim idemest, quod baptizare demergere.
Gregorius: quia illude coeio suutpurc dc il· Sordes vero pro sordidoioco millies usurpau-
limcr; qurverodetetra,coeuosae& turbidu: tur. Iusouea egolacumiuteiiigo‚autcister-
iilae veram adumbrarit poeniteutiam iste nautaquuplcuaur coenosa dcturbidu‚iuquam
nou item, quia aliquid habeut e tetro non fiquiscouiedius fiterit‚foedatus egredietutli-
purum, uio, &grauem ex se odorem erirriuus: Ait
Murus pro operibus sumuntur quorum ergo iuxta hauc lediouemlobus‚sraqr1is ui-
ipsae administrae suut, atque ideofi immuu— uis uidearmiiri iruiffeuruuus dc toruur ure, tu
du suut opera, miuus quoque dicuutur iru- tameu ita rue iudicabis impurum dc squali-
uuuudre: Isti. Ι, 15. manusvestrusanguineple. dum, acfi eu coenoso irco, uutobscoeuo por-
rue stiur 3 mundo: vero ‚ cum nulium iu homi· cotum volutabro iuquiuatus extraheret.
uereperitutopus,quodceusutzruotet‚&la- &abominabuuturmeurssimeutumuu] ui. 82¹
ructo‚audigueindigeaterpiatorio. Porro, damin vestimentu opera intelligunt, quibus Vestimepu
vtin CattuauotaruutOlympiodorus&Chry- uou aliter otuutur atque induitur animuum oim-
'sostourus, curu uliquis suum innocentiam quarn vestimento corpus3iuuta iilud Murri. ⁸
probare volebat, manus coturniauubat, quast VII, ry. Attendite a βψ prophetis, qui vr.
uulluur ex obiefro crimine contraxisset rua- rriuutadvosiu vestimentis ouium. thuideur
culam. Qud diuit de seipso Dauid Pfirlm. ¹ cum moueuiur7 ut mundar seruentur vesti.
XXV, ό, rariorinurinrucerusminumus. rueutu nostra, nilrrlaridimrrsal'rud, quum ut
QoditturfrcirPilutusiucursuCluisti. uu·florui-anostusuuafint. Sedet-eduliorum
Dii} ullu,

 

