⁶53, ’ iu car. >rvr rou. '654
mmmm docsren oculos pro facie, idest, toturn pro

adduco‚nenumerenrmnnes¹ Erfacitsrane partesumiputes¹ Ocusosauremfletururne-
⁰ explicationem vestiarium, quia ut lugentis scere, quotidie videmus, ὃ( faciemtoramin
assumerersrabitum, vestimentadrscrdri, &in ipso fletus conatu ac tempore turgescere,
puluere iacuit. Qio sgn0‚vti eosoco ipsi docet experientia,maximeinpneris,
docuimus‚ostendit sobus‚se inflicsarn a qui ideo ab Hispanis dicuntur enarrandas.
Domino plagam serrenon grauate. Posuit sanetas Thomas intumescere plorantium fa
itaque strper cutem non interposita leniori ciem ideo putat, quiamustasacrymarum
tunica saccum cilicinum, ut eo austera recru- materia ad caput ascendit. Engnbinus pu·
descerent vrrsneta; scut in eundem vsumcap. rattex lacrymis ,&crasiqu0asiohrrmoreac-
II, 3⁷. sessani arripuit, qna 'roderet'sanicm creuisse aliquid in sicic. thuidemhocex
Hac rnisri sententia ideo placetrnagir, quia illunie interdrrnrrnetnbris inolescit, qrrodte·
pluribus placet. git faciem7 quemadmodumsucus quidam, δε

Veis 17. Faciesmeaintrrmuitastate‚&pas quasa naturalis sarua.
pesra mea caligaturam] Varie locusistered- Etpalpesae mea caligaturam] Arnifisse 34<
ditur,> &ideo necesseest, vtexplicerutvarie. plurimos, aut obscurasse oculorum sumen, Ocuri a la}
Septuaginta src vertuanrnrer'rrzeuscombustus dum nitniunr se lacrymis ac mnerorirradunr, crymisex·
astaplarrslrr. isussorcarenaeinvrntraani- res ess nota. Er de seipso fatetur Dauidsoe‘ass'
marn iutesligit: qtraejetiam saepiuscorfignifi· Psalm⁴ Xir'rrfrr, rr. Et gemirurmrrrsare aonpaga34s
car, & itaeupsicat: Aaiazameaardat, necla— istahscondicas: cormeum contrrrbarrrmrst‚dr-
etym quicquam remittitur. sortasseinrenrre reliquis mr virtus mea& lumen oculorum meo-
contrasta, idest, ficcato arqueeuhausto cor· trena, (ἔ ipfirm nuussmecnm. Erclaritrsse-
de3 fignificat subus, erficcato lacrymarum rernias Tsrcu. II, rr. De rcerrtrrtpralarrymis
fonte defecisse sacryrnas: quas exsiccat vis is· orari turi. Patri nostro Sancto sgnatio src
sarumnimiumprosusa,autcomprimitstupor erant assiduae &familiares lacryma, vtpene
&immoderatusdnlon Qnderenosplu- plorandoperdideritocusos. Qareedissum
rainCanrrurntarir'ruostrr'ratlilludr.Reg.XXX‚ estanredicis,ut abstineret alacrymis‚in
4. Etpsmxerrnrt, rotrudi crrenrsacryma. quas ips tantum datum est imperii, utpene
m Aliter Hebraei &Hebraizanres: uicies srabucritin potestate. Vbi Vusgarus‚cali-

matfredumestccrrlurapraeflrru. Explicatio garrierunt, Septuaginra legunt, rruerpalpa- ,

facilis, nam ex sacrynris & cinere, in quem brarmearumsnz. AdditAtrguss.morris. Est Mariba„ dis
exsiccate crusta resoluta. suut, consessum css autenr umbra marris caligo isla, qua mori-mr,- cali.
&quasrsubae‘srun sutum:qrrosacies deturpata bundis oculis oberrat, quefacit‚vt omniagant.
css , & ita cooperta isso ressoriigenere,thar- confusa appareant ὃς incerta: vnde fit ‚ utre-
vaut fisi imposuisse videri potuerit. Qud [ιζ-ρο & tenesne pro morte sunranruriani vi-
Hispanica translatio indicat uonosiscure, sic cina. Exempla etiam non quaefira occur-
enim conuertit: Misfacersa carrara-oa cenes rent5 vnum accipe exs'saronc ssu. de Ca-
ssera. Qae sectio nonrrihisfiruercogitatio- missa:
ni nostrae, quae suspicabatur, in sacco supra eruentis Accasaror potius,- alenc vztlnrrr
sobi cutim consuto, intelligendum esse cor· acerbum
tieem issum, quiex carrieputriarquesaniosa Crassus, 0² tenebris nigrarunt euntia cir·
concrescit. Numsrlutofuedataess&quafi carm. V
laniata facies, quid mirum, fitonimcorpus, Vers.18.Hacpaffrrs sirmabsque iniquitatem· 35⁸¹
quasi indusso tectorio ex vinrlenta crusta aus ntea, cum haberem mirrrrlrrr ad Deum pre-
quasin tegumentoquodamobuoluatur? cast] Qo sensu Iobus ab iniquitate se ntun-

Sed nosser interpres intumuisse dicitsa- dum appesset,cirrn tamenstaliquando obno-
ciern assiduitate plorandi &sacryiiraramiiiumsarfl'epeccatosiccatur,diiimnssipra
abundanria. Qod quomedo id s'hysrce‘nempe hominum iudicio, qui exrema ran.
contingat, transicisedissuest‚nis1persyuec-stum opera considerant, aut comparatione

poena*

 

