205 ’ eu cnr. m. ios.

melleianffin, Qod quidemtccommo- Pallentes, »meets Erebi, netiemquepre-

’ (latum est, iiuo in propriusumsmr, fiue in — fitne‘em,

figurate locutione. Iu execrationibus iila Arne, pudor, qeennereuielene
coninuuiiter· adhibentur, quaelmriibilin sunt, Qod uero nd iiraiediutonunalter-irreperet„
quequelmmiuibus metumacstupmemincu- net, est optinulm exemplum Ouidii ite rein,
’ tiunr: inaqtturilibus'nihilaudimus horribilius vbiin iliius capntParcus, ueritis, &infer-o„
Leuiathun, id est, balena, quesita moieno» rum flumina,&a1umonsteouluocrr:
sigium magnum, imo & insuia procul spe- Neane tenebrarum specte emerenda eten-
nantibus apparet. Cuius cnxisest‚utonc- rene,

ratam nouem fimui cum vectoribus demet·- Qeqrte nemete triplici pellite veteteno,

¹ get. roirca,quiniicuibeiaenssprecarc- Qeqeee per eufimiae heereteele enemente
tut occursum, mortem opturet. Qodfi velles

irs Leuiathnn diabolum intelligas, aut dee- Iteepeeiuentelebeee'eeterne'eeqne:
monum principem‚ vt multi liutem ad il· annefieuneteteuinetistugteeeepille't,
'lud [βτί. XXVII ,n Stetere Leteiezebeete serpentem Caeretes obsistens etetefedeeesnees, &m
venem. hoc saepius venit in execrationem, Vt utitem hic ab aliis aduoennttn inferna
quia non existimatur exiguum futurum effe monstra, fic ab idumeis inmsledietisoduo-
umlum equod a demone, imoadaemonum cabitur Leoiathan, utpote inanimum moti-
ptineipe demmcintur. strum, aut aliorumprinceps„

, Si ergo litet inteiligas de his‚qui lemen· lili porro dicuntur tumore Leuiuhun, ¹
tantur euentum aliquem irustsstr1m‚qualis quiaille interulininfernamonssrucensebatur
est alicuius ignominiossi remurmuremus, nimiruum, am quin in illo magico seuexe-
aut dite cedes, autfumiiiae, autgenesisfoe- <sutorio carmine iliius nomen scepiusaudie-
ditabo, unt grauis ruim3 tunc quae cstiio- batur. Autcerte‚ quia prima illius excern-

&2¹th bm'muru,precipuebtrberorum,vnilurinex- tionis verbu erant, steeitneesshtteeelene

citaturLeuinthen, id est, diabolus , qui diem Lenaeum, autfimilia. seussionensis figni-
iilum turbet & polluat, in quo homo, aut ficare volumus, aliquem Ponrificn's diris δε
similia tautum accepit dedecus iic plegem. execrationibus obnoxium, dicimus in iilius
· , Et quidem nris cst frequens, vtintrugoediis caput cantatum effe: Domine leudem meten
audinus sepe⁷ & ipss docet hominuminsu- meseconis, quia illud est execratorii carminis
nia, maxime vbi ad angorem animi accedit initium. IuScriptura porro Sacra tuiehnberst
furor, ut in eiusnffeciuimmoderatiusconci· nomenopera, &libre quale eorum estprin-
tato suscitetur Leuathai, id est, inuoeetur cipium. Vnde iiber Geuefi vocaturBeee-
diabolus, eui se {unqueomnia liberepermit· fieb, id est, inpriereipie, & iiber Exodi veelle
tit: tun aliquid, qtmd acl inferos pertinet, semeth, id est, hee eeeeeeeeme'tea. Autcer-
quniis est orcus‚furiae‚ inferni manem qui· te carmen iliud dicebatur· Leuiuthnn3 quo-
bus extingui cupere sedicunt, &in eternum modo multu carmina abillissumpseruntno- pag. yma
torqueri: Sic apud Maronem lib. ῃ. AEteee'd. mina, de quibus instituta sunt. Hocnostro
terrationes,vbtfilisimcecrdiss'enoum Marianae non displicet: &adducitquoddem
-In meetseren eele prouerbium acceptum ab Hebraeo quodem,
Ceteiieite exuenti: me prienaee etstteeiee qsro mulier prohibetur in diebus festis susci-
ferre). ture Leuiathun, id est7 canticum illud exe-
Aretne‚megttePeteedr'entmmriserere,tneque cratorium assumere, cuius initium effer Le-
Itteeissmeheedertudecepretfiehtereeeutele. viothan, aut iu quo Leniatlian ad· magicum
Et apiid eundem Dido lib. 4. ut use omnes opus eut noxium sopiresinuocaretur. Haec
intemperantiae suspiciones depellet, hec se mihi triredtfficin', &intanta eurorumvnrie-
execratione defigit: tete viss sum non improbabilia. Meliora
Sed tenui nel retinentem peietsiteeeeln'n'sent, ab aliis libenter suscipiam.
Vel Peter teeeipeeeZs edientteefitleeirteed· Veis. 9.⁴ Oteeeeeseeeee stelle uligine eine] 55.
Vm 745 uo:-

 

