r7 PR-OLEEOMEQQ 3

*Ἀφ’-’Χ

quos nornen obtinuerat illustre, dere· lendatio ad sextum, dc in Grncorum
lidus cst ‚ inuno& exagitatus acerbufi- Menologio ad ostautun Iduum Martii.
me, quant Iobus. quod fi Christus a uin ἃ olim hodieque dc Ecatolobo
cognatis‚itirtno dc a patente der-didus i Miffae sacrum habemus, quod ad [olam
est, &adillanr curnificinanu&ignorni- tanti nominis vmbtatninstitututn ne-
nitur ndacsstus, nd quarn non peruenit fas est cogitare. “
lobuszquid tnir·enrtrr·‚fiin typo acci· Addequod‚utputatChrysostotnus 1²¹ '¹
dilicvidcunrus &qtnsrinvrnbru‚quod tornoz. homil, r. de Dicite& Lazaro , inffiffl
indignato atque adumbrato historice principio, tunc iudicanda cst innodandam·
ncvcrecontigiffcncgarepotestncnro nonparaboia, quando nomina adiri-[³⁷²³'''''¹
Π, Qodauttnrhncuciasrthistorin& benturpropria,personaruntninrirunr,
lobinonpa- nontantumantioruniuuitLudrennnr· locorum, ἃ quae digito demonstrari
msa! gurnentunrfabulor,quodviripatientis poffunt. SicautcnribiClirysostoruus:
¹ rra, st⁰' proponitercrnplarssnrultadocentque Reprehenfirs uerat Irstrs a, Pharifirir,
Ἴ adducit noster Saltneton Prolegom. ro. quia anari eranispropterea ponitexem-
run. 25. Cardinalis BellarminuslibuAe plurinomia in exemplum parabolicam.
verbo Dei cup. 5. in quinta burest, &Pine- tatem. Nequeem'm in parabola dicenda
daitemnosterinprcfhtioneadlobcapu. nominastmt. Parabantur irnnubiex»
dc pluresnlii, cumidem tradant argu- ¹ emplum ponitur, εἴ tacentur¹ nomina,
mentum.P1·imum‚quiaidScripturat'a- tibiatitem deciturzrbmham&Propheta-‚J
cra docet, durnilla traditde Iob‚quaein ΕΞ Lazarum Moyftr‚birurrusLaza-
fidam &quasi scenicam personam 7111,st reruressAbraham‚rerusest&
conuenire non pofferrt. Tabia ΙΙ, 12. Lazarus. Cur crgo hancnon existime-
vbi Tobias crernplurn dicitur patien- ntus historiam ‚¹ in qun tot occurrunt
tier, ficut Iobus. Curn autent netno nornina fic indiuidua ac certa, vt ad
dicat, Tobiur fidam effe personam, stc alia accommodari nequeant. Audimus
etium,curneodctnponatutlobusloco enitnIoburn&Husiiiiuspatrinnnanri-
atqtreotdi11e‚dicere nemo poterit,fi- corum nomina, dc loca,rnde ipsi pro-
dinncffnnonverannilliuspetionzun. fediidcadextrcrnutnfiiiarurnnomina,
Ezechielis XIV, 14. Effifuerint tres quas reuocata prioreconditionesusoe·
oiri rste· inmedio einr, Noe, Daniel ὅ lob, pithaecaliquidindicnntcerturn‚&non
ipfi iistitiustm uber-abumarum aar& hominurn sola cogitatione formatum„
p³g=3-b Iacob⁴ V, n. Patientiam Iobnndiistin&
finemDominiuidistrr‚qrriamifiricum& PROLEGOMENON H
miseratorDoruinasrquireddiditeiomnia 1 ¹ Ι “ '¹
bonarlupliram. Qishaecinfidam sce· Qu blm& slim amr-2
nicnnrqucpcrsonarnconfctatnifideli- Vaestr'ohaecadurodum est impedita Β,
rus aut tornnians? quoptaeterca inodo &ruriay neque aliquid est in illa Libri lobi
fieri pour, autetiam cogitari, fiIobi fi· Ι certum, quodscquanrur. Quidam, vt W μί’·
&a effer dc non omnino uernpcrsona, refertlsrdoruslib. ό, Erymol. c. 12 eristi-
vt eius alicubi notaretur stepulcnun, mantab aliquo Propheta scripturn effe
notaretur dies‚in quo illius renouatur librum, neque illuni nominant: tilii

coliturque inetuoria iu Romano Cer. anticos Iobi postquam a Deo repres-
lrcn r

 

