IN cap v. 10 a. 290

„da—— mamm-..-

289, *-
Μ gratam: qua. Hoc mihipersuadent verba, quae proxime 53⁴¹

165 sunt leones, πῇ, serpentes, quotam sape sequuntur, qiiae‚me0 iudicio,eotum‚ qua pta-
jnScripturanontenaudimus. Nequecnitnsi celicium,explicatiosuntperfigatamcpexe-
nc causabestiae teti-ainai idumaeotum aiala gebat, qua* ib Scriptura sacia sapius viiitpa-
numerantur.v Sicut Ezechiel. XIV, ει. hacc tur:&bissiaterrapacificaecranttibi Nequcim-

fermenamerantui‘omitia, quibusDeiispopu- probarem, fiqssis'dissel‘etafflssd [ἵ Passffffllssm pag.103.a
lum suum abbrevatia, qua Deus iudicia ess'e expofitiaam, b hate borum verborum
appellat pcsfitaa‚ quia amara &duraz Qec} effe sententiam: Facies patiiim cum lapidi-
fi qiattaot‚aitDcus, iadicia mcapesfima, gla- bus‚iclest, etim bestiis, qua iti lapidumspe-
diam, &famam tubesttzs ababa& pestilera· iuncis saa habeat latibulatthuc magis tibi
tiam 'immifaroin Iemssilem ‚ vtiatetficiam cle ea nocebunt, aut tai'babuatquietcm & pacem,
hominem &pecua Hcec cadem minatus est quantilli, quibus cum sociale focdu‘s iniisti.
Deus Diutazt'ii'tt, 24, Coastzmentarfhma, Qod modo Iobo promittit Eiipbaz, hoc
(θ’ destinabant comites maru amasiszmo: idem eadem arationis figura promittit Deus
dentes bestiarum immittam ineos, cum arare Osca ΙΙ, 18. adaberaead antiquam fidem bc
trabantmnfiqaraaran‚asqzasbqaeemiun1‚fh coniugalem torum restitutae: Et percutiam
risvastaltit cosgladius, &a cum cis soezlasin die illa caat bestia agri , b* cam
Versszj. Saltumbzpidibasregianumpabium volucre coeli, aff camrqatilittrm. Qodnam
’ taam] Pactum societatem indicat, quaeho- autemfitiltudpaaumaaiimexplicat: Et ΛΥ-
miliam animos &a studia [‹)niungit‚q11aese. cam , ὅ gladium, tf bellam conteram de tarra,
ditiones comprimit, qiaefidemconcitiat‚fi1· &dormire aosfizciam fiducialiter. Qodsa-
citque. vtnemo noceat alteri: imoquodatn- aenihil estalitid, quam bestiasterraeess'e pa-
modo cogit, vt quam possit officiosisfime cificas. Vide] quidnosadiiiuniiocum Ofia,

· commodem quate sociale foedus cumlapidi- quain liuitction minus apte conueniunt.
businiiii'enihiialiudcss'epum, quamiafitxo- Veritas. Etscisss,qztodpace772babtastaber· .
tam latebris ali, autlaxcre nihil‚quodfoede. naculum tatami] Pax iuxta Hebraeorum idio.
rato ac socioaffirrealiquid posfit incommo. itia abundantiam fignificat, earum maxime

ltst¹¹{’¹171¹'{ tii. Qales sunt regulus ὃς abiit, qui venena tetum, quae bominibus sunt ia votis ,bc quae
ᾕῄωῖἷῑμάἰῆὶιηάιιιπι leones &er qui discerpunt insehabeant‚ quod amari posfit. Qate
(ΜΝ &deuotam Hacitaqueinsuiscauetttispro- cumHebtaeiinsalutandopaceni aliis precan-
hibebuiv saxa, aa quid a suis domesticis & tur, iilis omnia defiderant, qua homines o-
alumnis patiantur‚quiDeutaagtioscuiitDo. ptare debent,autsoleat. Proniittit ergo Eli-
minum &abis mandatis aanquamrecedunt. phazlotm, simodo se monitisobsequeatem
Sed etiam haecsaxa, tametsi marabadum, praebeat, omnia secunda iti tabernaculo suc,
multiplices prabebant& suauissimosvsus5 itavtnihilhabeat‚quodexmicietaitimum,
fluentemmbttc &naillafundentriuos olei. quod offendat oculos. Nibil absit, quod
Qemadaiodutn ante hocaerumnosum tem· expetunt, &impenso comparant pretio, qui
pus de sua felicitate praedicabat lobiis ipse c. videri voluntantess'e fortunati.
XXIX, ό. Petra stazdebactaihi riuos olei. Ta· Et visttans speciem luam non pacabit] Ia- 552
iia item Deus populo suala-gausestbeuar. cipit enumerata illa‚quaed0niaai fatiunt fot·
XXXII, 15. Vasa eretmeldepttra, altumque: tunatam &splendidam¹ Et ptimo loco au-
de [axo ditrisfiaia. Sed puto‚boc loco per meratvxotem: in quadao sunt, quat homi-
mctoiiymitm sumi continens pro comeam, numiudicia magis probant, δι amant. Al.
locavidciicet confragosa, ἃ multis perfota- terum cst specics honesta 8: puicbta, ia qua
talatebris‚ptobcstiis7 quain fiattorutticauer- vitfinefastidioviloatquepeccata siiaeamato- Vrbs 6²0⁶?-
aissiiaparaiiete cubilia. Qatepabiuniini- riae siti satisfaciat, idopi1a0r‚vaiet,visttaatss ffpl‘d‘
tuniputnnancumfiaxis, scdcumferis, vtmi* speciem ittam. Speciem autem domi vxo- ἓέἱὲἑῒθ
ti fiat ingenio aedacib cum amitisto, Dei.- rtmess'e multi docentad illadafiilm. LXVII,
que timenti, iicctin alios, quiaDei lege dt· 15* aperiet (lamas diuidere spolia. biotam pot-
t'ecerunt, ad mortem isque saeuiant. T ta

 

