*9 s rnross. ιο

-- ——--——-——-—-·-—-.. Μ, i

henfi sunt, ‘qui existimantis his laudi· ageretdcdie natalisno ‚ air: non com·
bus compensare roluiffe,quas prinsin- poterurz'ndtebmannz,nec munereturin
tuler⁴nntiriinrias3Alii Iobnmipsnm snae imenlrbnsric fi dicat,non scribarnndnrn
ipsius histonae scriptorem putant, alii meiannales instituuntur ‚&snis qnae-
Singulorum nroysem. Egoprinsqnam meam affe- qnenotanturdiar·iis‚qnid hocdie, qni
ffi'ss'ffegff'ro conienuram(mm mihi omnino di· mihiinanspicntnsfnit,acciderit‚&c.
'inirem virrandrrrnest‚iicntetiamalio,neque Hasepherner⁴idas‚senverbodierum, ις.
firm. enim aliterresagipotest‚ dnm 111ae rra- scribere potnit ipse Iobus, postquam
a ’ riantur quaestiones, qnos vndccnm- salini& splendori antiqnofflibi ipsr
P g' Μ qne tenebraecircnmfimdunt)obserno, quodammodo restirnnn estr [ient de
quemadmodum inlinReg. commenm- snis rebns commentarios, sen diarias v
riis proleg. 1. lare disserui, consueniss'e obseruationes edidirlniinsCaeihr, ant
principes qnae singuiis diebus gestafne* alii, qniIobo fnernnt aconnnentariis,
rnntnotare diligenter, ex illisque con·¹ nntcerte amici Iobi,postenqnnm illins
fi cere commentarios memoriae gratia, innocentiam,landntoreDe0‚cognone-
¹ 14· qnaeDiaria‚ier1Ephemeridasvocabant, rnnt. Postvero Moyses, sen alinsPro-
&22:55² qnae ab Hebraeis· dicuntur οὐκ-ι ’nnn phetam dicebatlsidorns snpra, erilhs
loqur, dibre haimom, idest, verba dierum, commentariis ordinarunt historiam,
nempeflngnlornmAEr his collem fuir sublatis illis, qnae diuina illustratione
Regum lristorin‚iiber Paralipomenon, doni, autminus vem, ant neceffaria
&alian vt opinor, historiae7deqnarnrn minnsindicarnnt. Qorl itempostea

Scriptore non constat, vt Machabaeo- Iobus ipse facere potnit, qni,vr dice-

rumruditnesthcr„ Qamconfiretn- musstanm, Propheta fnit, &diuino
dinem antiqnissirnarn effe etiam tcm- suggerente Spiritu ‚ fient Propheta-
poribns Iobi,v ipse viderur fignificaffe romalii„ sna ipsorum scripta posteri-
nonobscurocnmdirircap.XlX,25.24„ tatiprodidernnt.

„Qismibitribtmt,tttscribantttrferrnones Sedestve1⁴ifirnilirrs5exlriscommen· ¹15·

meffqm'smibidet‚ nt exarentnrinljbm rariis sen diariis obstr-nationibus, fflstiiy'fiiqiii:

styl'ofhrreo‚&pltrrnlrilaminamlcelrein. illustratione* diuino aliter edocrumexrsnm-
sculpantnrin llice. Qasr dicar, vellem Moysem historiam hanc rotam ador-“¹⁷-
haec‚qnae patior ac loquor, scriptis de nnffe : quodfacerepotuitfacile‚&quial³³8·4·b
more mandaremehoc, qnod in meis diu vixit in ea regione, in qna qnid
rebus praecipuum est, maximeqneme- roho in ea rernm connerfione conti-

’ morabile, amoenat, anrobscnretob- gerit, non difficile cognoscem potnit,
linio. Qod ego facere nonpoffnm, Sceotemporevirinqnodlobiaetatenr
tum quinamolestoimpeditnsmorbo, proxime consecutum est: vixit enim
tnmqnia omnis abest adscribendum annos qnadraginta in term Madiamvbi
facultas, Neqnecstpraererea vihis ex rnorem cinxit Sephoramfiiiam Iethro
his7 qni miliiqnondanr erant assidui, Sacerdotis Madian&interMadianitas
qni hoc officinm prestet. Ovti'nam adeo nobilis, vt a, nonnniiis Madiam-
hnberem qni ista referret in annales, tarum Rex existimatnsfnerit. Sane Io·
neque horum finerer perire merno- rephusnb.2= Antiq. c.5. magno in ho-
riam. Sed clarins ΜΗ, 6. vbi cnm nore apud Madianitas fuine tradit.

A ς - Hunc

 

