unm-—

Q COMMENTARH · 568

5.B1·cues dieshominisfime,nume· 5.Bemehominidefinieamestviumditem. ,

⁴ rus menfium eius apud teest: consti· Pus ν '¹quoe ‘3⁶ 'VO vqmcquam estmminiexplo-

misti terminos eius, qui praeteriri non rmum ὅ “mm‘' qm ‘n Μ’ mmm* β’

, lms potestate effie voluisti. Qed homo, >
pomum· quantumcumque adhibeat areis etque seler-

τίω, excederemnpotest.

, 6,Recedepfflllulumabe07vtqu‘1e. ‘mQamde tam angusti fimes bumdmffaepegaog. Ἰ

¹³³3 ²⁰3' scat, donec optata veniat, ficut mer· pmsmspstfime, fiffy obsecro, ‘'Dm''”e’v‘
‘cumi dies eius. tempu]ellmdmtaemetmsfie, neque-erumnarum

plenum. Remmee ergo paululum, atque fle.
spende elericem menum, donec dies adueniat
extrema, quam nom minore studio defidero,
quamperaele diuma pense mercedem labam

mereenmimexpeliat.
7.Lignum habetspem: fipraecisum f ‚7⁴⁶⁹l'fff‘7' Mmusmdemr h⁰l7²ifflsq¹¹¹²m²²f
fuerit, rursum virescit, &rami eius {ZZZ}JZJffiZZZstichJJJJZ'm'
pullulsssst‘ , Ι musabscifflesatrunce‚fitrensplanteteeralio,
3, Si sessUCrlt 1ss tessal‘stdix elus, ἃ radices agit , pubescit frondibus, &oneratur
in puluere emortuus fuerit truncus ll· pomis. Si hyemali tempore de ciente pluuia
lius· consemeiffevidmntur‚ ὅ viremmnino, &917

9. Ad Odorem aquae germinabit, ἅ tam amfiffi, quandefieb vermem lempm ce-

fa . s cum simum lemimessuie, metficcelestemeerem‚eutalium·
met comam qual p dederiuetamequamimbiberunt,eeteieeiscunt

Plantssmmest: ⁵ statim, 0⁸ fefimviriditatimeeieoee'restitzeemt.

10. Homo Vero cummormmfuem? Ae hemo mem fimel interierit, ad illud, quod
ὃς nudatus atque consumptus7vb1 amifitmmamenmm& admomlemssasm
quaeso est? emmqteamredibit.

11. uomodo fi recedant aquae de 11.12.Qemadmedumaqtee‚queasteece·

mari, ἂ fluuius vacuefastusasesfflt3 pite per decliuia loca dq‘leem, eodem relabi

. l ¹ d - it non nonpoffimtstccasoalueo,vndeprimumdemr-
12.Slc mmo mm omues ² 'stepeemoreceffereemt5ficetiamnechemedeem-

sesffl‘getedoneffltoemmscoelum’non Heesvitareuiuiscet‚ neque, dmm ceelumstabm,
essigflablte nec consurg& de somno e teoexcitabiturmeeaphore'cestemme.

suo, .
13⁴ (ως mihi hoc frijat, vt in in. ej. Dolorem, quibeeeexemcier, tentaefl
§emo protegas 11107 ἃ abscondam& eremitas, temus ex altorum illeefime dolee,

donec pertranse'et furor tuus, &con- ²³³ mmm βάψω in W ’ΨΜ ψ ”is‘o’
· ‘ cum morte commutarem 7· eta et temelm mea

stlfflssstffilhl tempus,1anO record& carerem, quamdiu furer duraret teme, quo
ΠΒ mel? me tem acerbe cruciari mie, dummodo cum
mitior esset in munimentum, mihi ‘'Pfimse&
meliori conditionieedueeres. ’

.14.Putasne mortuus homoruesum 14,Sedquidmeipfiemimm&stulmpmieim
vium? cunffis diebus, quibus nunc m conficio? quast mebeadstemm θ’ Weffle

,, . . , 't' iraneleemee emdmerte-
nnhto, cxpest0‚d0nec venmtjmmu· ffimm’mfilm estſjceeguidmirmn,

mio mea· fi id optem, licet cenetupmefiesieeito, mem ee
fic mmmmmemim, meme commo, vestele-
ges ee

 

