ΙΝ· cat. ni. 1'0 a. 226

aze f βωμῷ-...Μῃ-

’ »s „i cnitChrysostomnttom.5,l]omid cniplis; inme pancaaccipe.Ioan,IV,17. Be-

⁴¹ ’· dodendinqnomodnin te·v ne(lixistt',qninnonhabeooirum. Mattlfflt'l,
trinitatatem, dt fortuna secundo afflatu η. Ttmc comitabor ntis, qnia utinquam naid

non eatnlmit infinum dt gnatone-mant· i¹os.&ntp. atita Dicite, qnianmitncthis Ι
⁸ nnim3 sed sein angastis anim: moderati spa- apanbabet, PsanmtVJt. qnaterpomturpat·

tiis continuerit Et cnm dinisset, illum stre- titula 'D Hemone, dtLatineqaom'am¹ otio-
nnnmstsv' ³ dis laboribus ptabnill'e, se‚&pt01·sns explentia tuma. μμ, &

aeconiiantmttddtt: In Ofint cap. X. bis vtrf ji 65 5. Qatefiqnis
catasta, in nod cnm diates affin, expe· diceret, hiaedixisti , numantinum-m, idem
dlaba't egtstntttn:tamastanus affin eaptt‘libtta- diccttt, qnod, qaia non haba> altam. Sic
metationem: cnm tot linei-orara ‹fftt pit·¹ ergo modo cuna dixiss'et lobnsptios,attte
aar, amandabat, vt fodito acret orans. Atque qnam comedam, sospito ‚ dte. qnia timor o-
, dim tinanrtmstmperapitzlst disceptandam mntm mihi, antcertemagna enpntttvoln·
anxietatem sim adstuduit. intilligaas re ptatis sensnm eripuerat: addit: quia timor,
rona lamminarum n inimicamque quamtimebam, euenit mihi , id cst, neqne va-
volubilt'tattm aagendam trans. quue nns timot fnit, nam quat timebam omnia
dixit, timor, quent aad mit milii, Of euenerunt mihi.
periculam, qaod niundon„acan-mmihi. Qod si qnia otiosum ess'e non admittat& 37,

Sed hnic cogitationi nonnihii incommo- aliquem habete vsom in Latina tianslaiiont Qiainter-
dat illaparticnlafflia: qnaeficaunmrcddit, comendasnabebinuncnonrattomlisvonseddtm me'·
hanc videtur habete sententiam, qoam ex 'aduersariam pattictda:⁴ qualismaniacam-ff? ‘mm‘
multis prob-attere non paucit qnasi idco in rittztamenatvernnihilaminus. Qod qniaali- Μ’
sno naufragio ante cibtnnplotet,&praedo- cuidnrinstulumvideti potuit‚exemplisconfit-
lore rugiat ‚ qnia tna paritor, qnae titimeratan· maboJsai. cap. LXVI, s. com dixisset: Nan.
te: qnafi cognitio. qnaepraectffit,d010rem quid partiario term in die vna, addidit, quin
augeat. Qoat explicatio ideo non piacet, parturiam& peperit Sionfiline nos, id tst‚non
qnia prauisnm, aut anticipatum cogitatione potnit tetta, attamen potuitSion. Et Psalm.

pag¹ 73, bmalnm,minosfetit& cruciat. Altiludnm Xii'ii'VIay. cumdixiss'ctDtuidde iustis: Non
ὃ( nigitnmlobiadiliudtempns tontdtmt‚in con nndenmrinlenmoramalnffindiebntfamis s
quo idea suis derelidins &proditusiatebatin aaurabanttmde peccatoribus sttbdit‚quiaptc·
sordibm‚ dt variis Vndique modis eruciaba- catores peribant,idest, verum [amenpeccato-
tut, qnafi diceret: ideo ante cibum lugeo, resperibu11t3 & antonianae cnm de
quia illa patior, quat metuebam antea. Qae peccatoribus item dixiffet:trepidanerunttimo-
expositio necdifficilis citatoque vimvdamvi- re, vbi non emttimorj deiustis cxadnerso ad-
detotaffttte litterae. Sedlicethanc nonim· dit, quoniamDomimts ingeneriztsoneiiista est,
probcn1‚illamtamennon poss'udmonptoba- idest, atvero. Et lerantXLlliisscas. In vnt-
remagontiamChiysostomnsprobi1‚quaeque braHescbon steteruntdelnqiitojitqiintes, qaia
magis aperit expeditqne aditum ad reliqua: z'gnis egnffia ast de Htfidon 7 &flamma de me-
vtcon'stabit magis exsequenti versu. dio stom& detornatae. id cst, veruntamen.

Ι 86, Pio quascntentiaobseruandom est‚parti- accommodatemagtsadtocum, quemversa-
Qain colam quianon sempetesse rationalemsicnt mus,Pfitl. XLIII, 19. Iniqaenontgimusin tt-
fazin. Hebraicam *D ki, sed omnino expletinam ,dt statuente tucn& nonrecesfitrttro tor nostram,
,ζῷά-ο, otiosam apud Latinos. NamapndHebrae· dte. qnoniamhumilnsttnosintona tationis,
manali- os propter illorum idioma aliquid orationi idelhcnminstieffcmus, verumtamemautni-
qnando addit, magistamenadornatumqnamadsen- hilominui,afflixisti110s.

‘mm' snm. Hoc Euthymios docnit adillndealm. Ad hunc modum locum istum explico, 33
Ldj. Qantara landatur peccator ,- exempla meoiudicio. neque violenter, neque inc. ⁰
inuenies nonpnuca apud Salinetonem Pro· pte. Snspirabam &rugiebam annonem,
lig. 16. Qod multis alibi probauimus cn· qula famesme egenorum torquebat,&metue

P omni-

 

