1

rncxnxron 4p

sblffi„ , . 4-.,,.κ.,-,,.....ῤ.,.---.-.--. ,.
ve‘sefldofflffi& non fimusate conuertens, Versnp. Si iniquitatem,qrtetstinmrau 23.

& puras adDeumsuppiexexrenderismanus, turatstulneaee, dee] Hac eademsobua a ,
omnia tibisuceedentexvotis , &o duobus asiis amicis audierat. Vnde appa-
, HaecHebrai, δι Hebraeortunasl'ecsae.Vul-· ret, illos vicissim haec priusinterseeontusisse,
¹ garam aurem translationem alii aliter expli· &vt lucc exprobrarent, &ad diuersamvitae
cant. Qidam,nequeislivulgares,autpau- rationem hortarentur, venisse composito.
ci, in peiorem partem accipiunt, quasi Iobus Monet igitur Sophar iste dobunt, vtiniqnxra-
eontra Deum eorobfirmauerit‚iravtislum in tem ase procul obiiciat, cui honestatis prae-
corde tacite contemnat, autcerrenoncnret, texuerat speeiem: neque patiatur eodem se-
& externistantum colat ceremoniis &visb- cum tabernaculo commorari iniustitiam,
mit. ita Gregorius, S.Thomas, Hierony· cuius tune existimabat poenas exigiabvlrore
mus, Beda, veraque Glossa, Lyra, de pieri· Deo. Qud cum vere &ex animo prae-
que alii. Qate aliudindicatrnanus ad De: stiterit, mutatum iti aerumnosam vitae con-
urn extensa, aliud intus mensagit, quaenihil ditionem promittit.
minus, quam de Deo cogitat. Neque sa· Vers15⁶ venereum poteret saeiemruam 24.
ne mirandum, sr ii, quos eo adduxerat dae- absque macuta] Leuare faciem adaltquem‚teuarefa-
mon,&falsususpicionibnsimbuerat,taliafibi exvsuScripturaeerrantumatiquemauraltcu-demades·
delebo persuaderent, eaque adeo libere& iussubiteeonspedtum‚dtcumilsoloquifami-quemqmd'
audadber objicerent. ι liarius, quod stne pudore facete issi solent,
· Est qui puret,obiici in bacaccusationeto· qui nihii in vultu foedum bt turpe, nihii ha-
bo, non quod secumcontraDeumobfirma· bent distortum &indecorum Qodautem
teranimum,&contrailliuslegemobduraue· coramhominemaeulafacitinore,idfacitco-
rit, sed quod suae pertinaciter adheserit sen· ram Deo in animo peccati labes ‚ quantum·
tentiae3 contraquam tres amici viri sapien- eumque abscondita & virtutis specie attifi·
tessentiebant,quafiissiinsua cogitatione non ciose sueata, neque homines, qui virtutem
errauerint; neque Iobus bene de rebus suis colunt, facile ad suum conspedtum &collo-
sperare debuerit3 stabiliorum monitis rece· quium admittunt eos, quos morumcontanxi-
deret: δε nihilominus cum inisso esseterro· nat improbitas. Si talis essetIobus qualem
re, tamen suas adDeum preceseffuderit,& esse arbitrabatur sophar, nonpotseufisapea,
manus extenderit, vt ab islaseeximeret mo· ret, senate faeiem ante Deum, a quo scite
lestia, qua tuncaDomino premebaturhosti- debuit exploratum esse sui animi statum. Vtffiicmo‘
sitet‚qnodnonvidebatur consecuturus, nist autem, quinullius fibi conscius css culpae, sa· culos eiua
pag· 172,3mutaret mentem, &alieno potius duceretur ciem terrenaeque cuiusquam vereturfiue eu· est‚qut eu!-
consiliu, qnam abduceretur suo. Sed eo li· riosos,five censores oculos ,- fic quem fatti, pam ΨΦ,
bentius in earn explicationem, quam video autpoenitet‚autpudet,oculosdeiicit. tin-ssd·
placuisse pluribus, hisque magnae apud ο. de qui verecundatur, vulgari sermone dici·
mnes autoritatis,qu'r suam sententiam verbis turoulumdemitrere: deiicereeculor: inter-
.cxptessere non dubiis. Pro omnibus accipe rum intueri, & similia. Sie sane de foemina
Hieronymum,a quo aiii non longeabeunt: in scelere deprehensa ac pudibunda dixit
formatumque, cortuum, nenutfirtisfizreres Ouidius ό, Metam.
Deo per penitentiam, praeferret plagam tanc Sed uon attollere cantra
pesfimrmiutuiecarniburseuientem. Expen· sustinethecacutos. ‘
disti dd Deum mamis mab id tffifhlsaoperum Etdealia ineodemartualo:
meritaerevanisequo dilatasti: quia malleat - Errrbule,gremiepur pudet deiecit atellei. ¹
eir nomine arentum opere defigerentur. Ea. Et in sacris ‘Abuca 2, leeg. ][,22, negabatse 252
dent prope Beda, de addit: ,expandisti ad posse leuare faciemadInab,sr iliius fratrem
Deummarmsmasmr insidiantis animo &fa- occidisset: Noli me equi, ue conpellar con·
renuereeapanstanemanuummarzanedueum, fidereteiuterram: &leuarenonpoterofitciem
eordistrei blasphemiam demonstrares. meam ad [tedfretrem terrim.

..Hb Ee

 

