Q conuentuum m

Q
do‚qnanunecommentationeillullro, verba tentia: Dei ea est potentia7 vt sot, qui suosa
coniung0‚quitruustulitmontesiu urorefieu mundiexordioratosliabetdtcertotcutltts,ad

14, Eeiufiizurtuuhiequos ttbtcertit.]Hicdi- diuinumimpcrinmcontineatscseasuocircu-
celerima cendimodus celeritatem fignificat,autrei ge· larimotu5 neque mundo deinceps liram lu-

‹xplicandae rendae tationem occultam. Vtrumque ho- cem ostendat, quod haetenus fetit nunu

modu. minesignorate solent, autquia celeritasomue quam, dt tenebras mundo sempiternas in·
confilium & attentionem anteuertit‚ autquia ducat. Ἴ
locusfiue ab arte , srneanatnta munitus , ted· Et stellis clauditquafi stab figurula] Idem .
ditlrominesabomni bellorum aut tuinae su· quodprortimedesole‚ de nette affirmat: ait-
spicionesecnrosQate petieruntprius,quam qued] Dominolibeat,neqne illaudaturuslucis
seoblrdeti abltolle potentiori‚antin pericn- aliquid, imo neque appariturus unquam in
lum uenire polle crederent. Hispanus cumma- coelo ‚ quast claustris senfiguaculis :eternis in·
xlmam uult celeritatem explicare‚hac utitur clusas. Allusum credo ad consuetudinem,
prouerbiali dicendiforma:Nostreoyduuivisto. qnamscimus posterioribus saeculis cll'e flatui·

15, Verlb. Qicomumuetterram deloco uo, liarem: quametiamsubaeuumlobiapudldu-

Centrum &columbanus conuuuuuir.]n0dem modo maeos,aliasquegentesi11crebuillenonclldil-

‘W ‘tltcxplicatur lnc‚quosnperiorvcrfitsz nempe ficile creditu. Signabant etenim antiqui, Signaiao.

'3⁶1² 'W Deo facile ellonem libuerit, commouere ter· quod clausum aliis &incanum elle volebant, lim tennala

‘mm' ram, eamque, vt de montibus proxime di· annulo figuatotio ‚ quodtesernrenemo pote· W smmi

dicim, in uliud spatium totam transmutare. rat. Sic Darius ltro annulo signauit ualuas ridentur.

Terrae colunmae, &iltiusfundameuium seu templiBel,Dau. XIV, 15. vbi fignum impres-

firmantentumcenttnmelha quoterrallabili- lhmab annulodiciturfignaculumz fignatum

tatem sumit, ficut a columna domus. item putei operettlttni‚itt quemdemillusest

ita ferentillotelis ‚de aliorum ferme Philolo- Daniel, Darii figulo, Dan. Vt, 17. fignatus

phorumcommunisopinio, quiitnmobilitatis quoqne lapis7 qui Christi sepulcro fuit im·

tetrae caullm illius natiuam grauitatem elle politus, Matth. XXVII, 66. Neque solum

putant. Haecenimcum maxima fit, eflicit, hacmaiora,sedaliaetiam leuisfima fignacu-

utterraillam appetat sedem, quae maximea lo muniri consueuerunt, vtlngenae‚salinutn‚

coelodillat,idell‚medium mundiquodcen- &alia‚quae nemini praetctdontinnm attin· 18.

trum appellamus, quo suis conglobata nuti· gete licebat impune. Annulos autern non Alaunium

busnurgnoimpetufettut. Hocteutrumsta- tam olim ornatus‚qnamcullodiae gratia in- qiu :lffl'
bilitas vocatur, &columna tetrae, Psalm. ventos ess'eproditMaerobdl. 7. Sarum. caps τί Μ’
CIII , 5. Fundisli terram uperstulilitatemstc- ς. uir ergo Iobus ‚ srDeus velitallra coeli suis
aiii,uoninclinabiturinfirmiumsaculi, Qec claustris includere &obser-are, itavtnnn-
columna dicitutl'sttlm. Lrt'n'ltzqz. Ego can r· quamiplt autlucem praebeant mundo ‚ antil-
muuicolumnascitu. Qiaveroccntruntpun· lustrentutasole‚nondeelleillipromptam at-
dum est, quod inllarliabetnihili3 alobo que potentem faettltatem. Neque polle
infricantur, 7.nil1ilumdicitur: Qiapptu- quemquam in lucetn hominumque conspe-
dieterrmfirpuubilum. Hocautcm medi· dlumextrabere‚inttitoDeo,quceipseinte-
um mundi seu centrum columna vocetur nebris latere voluisset. Hoc expedire cte·
dudlaabhisaedificiis fimilitudine‚ quae manu do illud Aperui, Ι, rs> deChrillo: Halum-
molimuruinduttna Namutilla columnis l ues mortu &instruis quasi dicat, nemoeos‚
fttlciuntut‚necadant; ficcentrum ,quo ter· quosegoclaufi vita fundosin tumulo, euo-
tae nititurgrauitat‚ conglobatamterram omni cabitaduitant: neque quos ego in infernum
expartesnllentat. dettttfi‚nreoqrue figillo obfignaui, educet ad

16. early. Quipuuipitsuln& nouoritun] salntem. EtclariusApuc.HI‚7Qiapirit,

⁴¹& uento clirtdit, [θ’ claudit, θ’ neruo aperit,

Hicparticulumconditionalem subaudi05 de
qua paulo atrten‚ubideilla , & hocloqnendi l Hacerplicatiouirletutmihi omnium mantne

pag.t4o.b

genere pluribus Cuiushaecfine dubio sen- l l'oluta‚neque tarnenalias improbo, qqu ad-
ucun-

 

