- ru cnr.- ut. rou. , 306

305 ..........-

imponit, sed spectare aliquid aliud: & dum quidem vitare potuerit, feruortrmfizlrrm ex·
durius affligit, duillio, quos vexat, mereri be· probantium conuitianon aaudiat. 0Qurasspe·
nignius. Et haecfortasse expofitio commodis· curantia seruorum iurgia fine illi fhrenda, nimi·
fimaell. Vide, quae in eo loco in lrancsen- rtrmosfoedare verebuntur. Qodstntidqui-
tentiam adduximus: vbi ostendimus, Deum dem venustorum, haudtanta eritmorbi cal ·
non agere aequoiudiuo, qnonteritapratmiis mitartperfirfflrr, Qodfi tumgrrtrimrrlo ur-
-aursuppliciisadatquat, quianon agbiudioem, rit exaltaturus, domicilium sorfitanaliquod tt-
nequeiudicium exercet: sed agitprtrem,qui tlumqrrtillinondrerit‚ nestdtm instrrcortco-
abillis, quosamat,nonrentouetvirgumquia gaturdtligrrt. Qadfiilli instercoriluasetfir
'studiosus excolere, ὃς ptius meritis, deinde fuant ,eritsortaffe manmincrlrrmis, ne ab ea
amplioribus praemiis cumularevult3 ita purat abborrerntcaeteri. ¹ Qudfiamanu etiamal-
S. Tbom. infra c⁴ XXXIV, 5. ad illud, Deus horruerint, non ittminfirlrabunt. HaecChty-
fielrrertit iudicium meum. Cuius verba nosad sostomua
illum locumsubiecimus‚quaeomninovidc. Qalisporro morbus fuerit, idem docuit ω’
9¹ Versu* Qlafagt'truDominiinmefimt.] alibisaepe. Sedrom.1.hrmil.5.deIolpau-rottquazrf
Causamreddit, eantque satis idoneam, cur cis‚vbidicit‚erupissevermiumfontes‚&non morbus.
moereteac lamentari debeat, cumdiuinac sa- solum corruptam esse pellem atque dilapsam,
gitta infixaesrnt cordi, be adbuc arcusfitin- sed exesam carnem sanie putoribus plenam.
tentus ad vlterioremplagam. Sagittae porro Deinde excruciatum a diaboli manu, quae
pag.109.aPs⁰ dira vexationeprouetbiali specie inScri- mulroetat immanior omni truculenta sera,
Sagittaeffloptnra vsurpantur] cuius rei exempla sunt multoacerbiorsartaginisatquefornacisflam-
dtraaexa- obuia. ma. Addo ego, quod extremae miseriae lo-
“W Qae porro fiut illae sagittae, quibus tune co ponitur, in ea dolorum officina, out ex-
tonfinus Iobus iacebat in stercore, explicat carnificina,nonillipermitti lugendi faculta-
Clrtysostomus in catena, ad illud cap. Π, ro. tern5 quod extremum eslesolet , ὃ( negatum
Silonaficscrpimru, vbi cum dixisset: Licetin non nist paucisfimis‚ miserorum solatium.
aarum undique mitterentur sagitte, tutior ac Notum est illud & tritum, illum esse plane
firmiornihllominus confistrlat: cumque iacula miserunt‚qui in tormentis uocem non babet.
innrtmeraliliaexceptfflt, nibil deantmt uirtute Sane apudSophoclem Elellra felicem vocat
rtmifit: imo uera diaboli thecam rrfhrerm ir· Niobem, cui lugere filiorum inreritum pcr-
tult'r, omnum exhauste. paulo poll ait: Ncrl- missum est, cum id fibi matristrudelitasne-
Inhumana miseria fimaturam, qua nonfitt'n gauerit. Idem dolet ortana fibi ereptum
illius corpore exbau a. Principio enim, qui apudSenecaminOllerniaalltrr. Hocauttm
cunm bat multane rt eodemque temporeex- nequelobo per amicos licuit‚a quibus, quia
pertru‚exomr1ihominrtm gruere nondum est suam luget calamitatem, grauiter & prorsus
quisquam rapertus. Etenim fi quisquam cam inimice reprehenditur¹
perarmate contendat, commoda nihilominus Quarum indignatio ebibitfpirimnmenm.] ῃ,
utettrraalerudint: Si egestare Εἴ morbo consos— Molliriem tlt spiritns muliebres videntur im-
sus fit, stepenumeropro solatio ἔθ’ portu ei telin· portuni isti atque molesti consolatores ob·
quitur coniux. . Si huiusmodi careat ruo„ iecisse lobo,cum dixit Eliplraz‚ ἅ in eo re.
re, caret etiam muliere perniciosts con· liqui,c. IV, ό. Vll est fhrrirrrdottra‚patieutia
filiis eum perdere conanti. Sinec huiusmodi tua? HocautemlocoIobus&mollitiema
quidem mulierem viturtpotuerit, altem run- l'e ‚ & culpam depellit, cum ea fitdoloris ma.
t‘lorumfilirrum ubitam extimationem non vi· gnitud0‚ vt nist saxeafin& non carneamarura pag,109,b
der. Qodfifirlitrm,certtrmnexto genere. sustinere nonpofiit: &omninodiuinae indi.
Qffldstexwgebere,amicostmnenhabebucon. gnarionis vis ebiberit ὃς absorbuerit vitiles
solutionemfili adhibentes. Sinarrttm qui con- spiritus‚nequeposfitrecusare‚ quin gemat, ὃς
solemur, handpraslo fiat aurici, proferimur aestuans incusatque efferuescens dolor foras
babebit in ubantes. Qud st treclin ultanus despumet rnoertntisanimi bc contribulati spi-
ntus

 

