523 connnnninil 'tn

unum—*⁴

{litatem speret. Deinde qnia statuiesua peccotocomniDeo confiteri simpli-
citer, ex illo iudicio lc putat egreffinnmapeccato pumm. Ad extrenum]
exorato Deo , vt tantisper a dolore respirare finnt, δε terrores tollae placato
vultu, petit venerabundus &supplem vt ostendat, qnidiplel'celerumaclmil'e-
rita quod tam vehementer expiari-velit, non vtillnmacelbitatis attulit, ant
inclementiae, sed vt cautior fit in posterum ‚ neque nd eundem lapidem ln«
pinsoffendat. ’

CAPVT XHL' PARAPHRASIS.

1233ng 1. fiCce omnia haec ,vidit oculus nt.Hocotnnin,qneoleolitn‘nnsooneneindipag.187⁰

mem, ἃ audiuit ausis mea, ἃ xi, &qno illnno prudentibus nlnnde leonton· ,
· fleant, ὅ vidi stepeolnlitnzeit‚ &attentente-

tlieetione diligenter expendi, 65 andini nl oliit
onte loni tempos, ὅ ite intellexi, oenonpan·
lione cognomino, qnnnt nos, neqne in enennt
retento cognitione cteiqnntn vestnntn tetletnlnno
poietin.

3. Sedtamenad omnipotentem lo· 3. Qion volis loten nilot'lpoffiim, qnod

quar &disputarecumDeocupio: ignorem, cnm opientinmenineriornonstt:
² Ioleo cnon Deo, qniveon tslfitpientt‘o, elissipon-

ne inpio, ot nl illo offelinno, qnod montolium
nenooelocteepottst,

4.P1·ius VOS Ostendens fabricatores 4.Ptins etitem qnam onon Domino dispenn-

d¹ ·· ἃ Ultores esuersOsum tionemoqgretlinr,nonfinecnnsnnl tennione
ἓξέῃζῐέἑ] l P tlollrinoqnevesllacnnetelitleorj(5 nonnoni

nitigi to 1›tlltlonri,osliiltn, qnam fit orn-
tio nessnosnllnn, Εἴ qnont tinniitoonsittotnen-
(lot iis, (ἴ protentum dogtnatnnt plone, qnoque
netelton affingit Deo, a qoilnt longe Ahlst illine
lingonen prouidentia.

ς. Atque vtinam taceretis) vt puta· 5. ό. Confieletetis honori oestro tnnleo pen-
semiffl effe sapientes. lentini, st labia vesltn olfignnta filontio non 7

&mdioe ergo correptionem meam, permitteretis in vetltninnnin ὅ olienntlifflno.

Q, d, , l* bimummonumnen- te:ntoyenloqntnolovtstnnnptolititignonntio-
’ἆέ mum ‘l ⁴ lenton, silentio ostenderettsnltqnnltnvalonessa

pnntlentio. Qlte attentis otnrilne notione,
fnotl oestro existimationi ineoliton optionem effi:
confilintn.

7.Numquid Deus indicet vestro} 7.8.Nnntqniell)titnnfit‚tteiiotnositopne‹
sslClldlelO Vs pro isso lzqssssffllsslifilllllllllndlslfprofitemlnilllsqllelldwmlfill'
ί] Ι 7 ³ Ἴ stoneeslontotsnitetenttelt‚vetitionlttitptopn-
¹0 ω’ ginnonis indigent, qnnfi vero non poffit lone.
⁷ illionnolhileti tlnfinstol Hoc ntttltn nestrum nr· ’

intellexi lingula.
z. secundum scientiam vestram δι
ego noui: nec inferiorvestrifiim.

8. Numquid faciem eius accipitis

&Pro Deomdlcase mmmm? tifiointn eonenzest, qni finies hominnm Εἴ pte.
sonos oscillent,¹ qui nt int alterins in inditio
distintione, qniilnie otto'tnt otqne 'ton ingente,
*ooeqne tom tle eqnitne , qetntn lt onlotiile·

illiont.

nthtng‘

 

