*cru cnr, r. rous 454

45³ Ν

urtam iniquitatem 'abire impuno. Hebraeus dat iustitiam, recusare nonpoffe, quominus

apud Caletanum: Sipeccatri,& custodies me, eo, quem diximus, sensu miser fit, idestllm„

&Ab insqlllffffssmffl'wn mundalis me· Eodem tiaturopumaut valetudinis incommoda,

modo Biblia regia, nifiquod ad extremum Hanciullorum siueueuationem,siue mi- 303·
habent,uon manalis me. a Qaetamlleluaei‚ seriam varii varie explicant. Beda: Si irpdnsllmw rann„

quam hebraizantes quidamcum interrogatio· firm, irlrm est rauqrnamfiimpiur uu, qrn'apan. Qu uffae,

. . . . . westrem*
nelegunt,rnhuncsenlum: Ntmqmdstpecca· dm paratarum qua nupto deleatur, sustineo-c„
viohstrualisme apem& infeuſjsmeomlirin- SandusTlaomasltunciullimiseriampmniten-
nubere aeque apertam mea aliquaudomua· tiam, dc conl'ellionemessedicit,quamvitle-=
debis? lta legit δε exponit Eugubinus, de, licet deponere nunquamdebet‚quiadmillia
vt idem dicit,ldebreeorrimaliqrii,nequehinc se aliquando peccati conscius est, Et quidem Ἴ
longeabiitVatablus.Aliiinterrogationinon idexpressunrlrabesEcclefhtslic.V,5. Depra— ‘
putant elle locum, &lmncin modum acci· pinam peccato noli qffcfinemern. Augustinus
piunt: quast nimis fit durum , ea, quarab ho· iaz ,errantia Iol. Si influa suero, uoupaffiun
minibus peccantur, obseruariomnin,neque respirarem conspallrehomiuum. Nauarum}
concessaanominavennlnari. 'Estquipu dtr peccam, qna nominantem. Siquis est
tet , hic elle aliquam iurisiurandi, autimprcca- enim in lrortritreserasus,aut pudor ,licetalii in
tionis formam, quasi neget lobusse peccas· illo nihil uideant, quod iure reprehendant,
se,precetutque,srscelusunqnamadmiserir,vtin placere tamen libi non potest, aut leuare
aeternamdetur custodiam,nequevllotempo· caput: quia quidille fecerit, cognmentum
re peccatorum uincula, aut supplicia laueratur. Deus videt testu, dc iudex. Glolla ideo iu-

29, Veri. ¹5· Etfi impietssnero, να mihi effi& stum dicit non debere letiar'ecaptrt,ampla-

Homaqua. fi instuamon leuabo omniformatus afflilliune cere fibi, qnafi liber sita vira animaque pc-

cunqucin Εἴ adfinia] Non potest homo non elle riculo,quianescit‚qualissepostmortemeri·

(lurp ,ὅ miser quocunque loco accondirione in lroc msmaneat3 iuxta illud Ecclefl IX, r. Ncflit

mmm mortali statu. Qodlobusipsepauloantc honio,utr¹ttmamore,anodiodiqntarfit.

¹ dixerat,mp. IX, 22. sarracenum& impium Non latitabo opum] Sicut incuruare aut 31.
ipse cru amit. Namfi homo impius fuerit, demittere caput, aut despicere in terram, &lm'tfd‘
vltioillum&infortunium sequitrrr3quodque similia, abiedlumatque demillum animumlff‘llfflss ι
durius est& horribilius, cruciatus iili dc do· fignificat, aut illum, quem admisfi pudet, &JZWZ

lor adherebit aeternus. lllud uu magnum pondus graue sustinetignominiae3 siceleuzr-ftlr„’„ Μ,

aliquid ἀ tremendum sonat, quale, licet alia te, siue attollere caput animumindicatsecn-nffam.

non defini vexationes, abelle tamen solet a rum dc alacrem, quique nihil lrabet,quod

iustis. Neque iustus, Deoque familiaris, ὅ( verenam erubescere debeat. Qareelcua-

amicas suis qnoque doloribus dc 'angoribus tio capitis exultantis‘atque arrogantisanimi

curet. Dens enim iustos exercet& probat, argumentum est, Sic pasfim andiruus,illos

neque otiosas vult elle virtutes‚quae stadium efferrecaput,quieuhollibusobtinriereuido-

amant,&militare, id est,acre,&lorte iuxta su· riam, aut qui insuisfiln rebus maxime pla-

um nomen,institutum profitentur. Hiiuxta cent. Vnde eadem formula ab Hebraeisex·

vulgarem dc pinguem hominum sensum,mi- prell'a dicit Hispanm, no leuatum cahrza,

feri uocantur: quia homines quid in la, Pfhlm. XXVI, ό. Nunc exaltaborapntme-·

bore atque certamine honesto atque legi· uuzfirprr inimicos uiros. Et Palm. Cl„l',7.

rimo lateat boni , non alle'quunmr, Exque· Deterrentein via &hamptunennrlcabit ca-

rnmsensnlobuslocutusuidetur. Nam bea· put. Et de superbis suaque pulcritudinit

a 162 atos elle iullos‚etiam dumproiullitia&reli- amantibus foeminis dicitnr [saie HM.

Μ’ ’ gione torquentumlaepe Scriptura clamat,& eleuatasell'e,&extenroambnlall'ecoll0:qu0d

anuh. V. dc Luc. Vr. qui esuriunt, lugent· idem ell, utquesunm incedendo caputextupagffffl

persecutionem putitrnuu·,in beatis nume· lille Cur vero iustus, etiamsi nullius fili

tantur. Ait ergo [obunfiuecolanfiuepro culpat conscius fist, caput extollere, aut lu-

’ F Z pet.

 

