§JQGMENTARM 3⁶0

..η-...Ἄ

18. Si absorbuerit eum de loco suo, tis, responderetmgmm, smeqeehebuiffeeped

rregabiteurrr,&dicet: Non noui te. st zmqreamscirpem, ΛΨ mmm* ΜΨ quid
mmm et imae Mimos, agomiffe.

¹9· Haec est enimlaetitia Viaeffls ² Vt», ry. En qreemhabeae hypocrite exmembrare

rorsrrmde terre alii ffermr'nentur seneeeeeersmmm, &exfinmlma religioe! ’
⁶ ῦ tetiam. Neqteeillermeomselabieurtrenslmeed

filiesmagno labore qeefira peffersto. Pee filiis
enim‚inqeeihmstmm sperabat ronfemmmm im*
memoriam, inillam irrtemperreteliemi‚qrei eedem
leco virerent ὅ germinem‚imqueifflflomrffi
ime {s eſjeommmo defiemme.
zo. Deos non proiiciet srmplicem, ΞΜ. Qec, elohe, sthec mmmmm ὅ
nec porriget manum malignis: hffiocrimsmsest&ineerieusmeliem ‘ng‘fflvff

er. oonecimpleatru· riso os murro& stmpliceme remeatquestmemm mimum.=por.
labia ma iubila reget emm ebe mm fimplecr lrbemrlem menum,

quameidemlmrflenmnegauiehypeerite. Q?
fireeprosequetrer liberaliter, ve materiam pre·
beerexelmem'perpeeuo ,εἴ irehilemdiseeie :mn
fimeelato ri rc , fimet ridet hypocrite, sedvere (ΔΤ
mammo.

22. Qj Oderunt [e 5 induentur con· 22. Contre,eecidiehr'e‚qteite insellari arque

fusione: & tabernaculum impiorum euertere voluerim .· quia vt maxime cupiam, es-

Iloll'ilbfistet sequemurmbilpreterpteeloeem. Quodstprin- '
¹ ¹ cipioeomemvidoettmflerens ὕ eopiestrdemue,

mm mmm dire im eo splendere :¹5 emendantia

mm·

Verfi r. Respondens amem medad mites, dixin]

capitessrldrdisteSoitesvidearorreddidissere· audacem ὃ( superbum,loquacem &venilo-

spoofirm. Nr'sr forrer'nr'llo‚q1mreeme posteiste' quum, qul immoderate effutiatsonirosasana

pag. {egb memmium eim? aliquid firbodorcrur irrrpr'rrmr ὃ( religiosa mente vacuos. Illud, usquequo
Videntur eorernhi aesernini, rt eornm satis laquem mlier? cum fastidio quodam &nau-

indicant verba, compofiti iisdempeoe rario— sea proferendum est. Qasr dicat rem im·

nibus, quas iospirrratdaemon , suarnrron ram pia, terrnr'nuer·ecunda‚ temabsorda &putide
consolationem, quam fimulahm, quarm. Spiritm multiplex. Ex omnium sententia
prelreresrorrerrr instruxisse. Qo eo irreum-fverbafignificant ventosa,rb1omia‚finestrso,
pag0129.abis1⁰1³›Vsl‘Jfflflnpssffflfflfeffleffidffiffisvsse· qualia proferri solent a claorofishonriorbro.
que aliam ess'egcaofirm, cor ὃ( filii Iobi prius Q0⁵ {i leuiter tangas,ve[ vno verbonrodi-

errinffl fuerint, ὃ( nunc pater tam diro mol- ce perstringo, statim omnia clamoribus com-

tipliriqrre volnere tabescat. plenoSeptrraginta, Sper-itere multiloquam, flue,

2· Veri] z. memeque leqeeerm mlle? 65 speeiem vtio catena, Spiritus wemoster, Chaldaeus, stc-
mmmmm, ommes ores erre] Io illud vr'tiom m ventres magmee. Pogoioos, Spiritus fortis.

temere incurrit Eodem, qood irr innocente Et eodem modo qoidam erecerrrioribus.

Iobo reprehendit. Aggredior orationem Tigurinammbe mir leti sermore pertimerem.

Hiero=

 

