rem aentislnni l'nnt atque mollissimi: quem &eoem ὃς pauperes. Sed ideononomni-
lenisfimns quisquc pullusfrangitatquedebili· no iniseri5 quiahabuerunt,qnierrantesdnee-
tati qnid non timeat, maxime cnmgtanissr- rent, lit vacillantes firmarent gress'ns, &te-
misnnt&continentcsic'ins ‚ neqne deillornm mm indigentiam sna iiberalitatesublenarent.
cessatione constet? Qem nnnc iobnsadlri· Qalis erat lobio, qni dese dirittnp.XXIX‚
bet loquendi modurnadfignificandnmindo- 15. Ornlcn ni cneco, &perclnndo‚ parer nrm
mitum robur, &pediam qnod nullus tangit paupertim. Cnm antem hae omnin lobna,
aut turbat metris, ant dolor, valde familia· &longe plura atque maiora pateretur in-
rem habuerunt profani. Apud qnos tales commoda, nnllins tamen habuit adiutricts
homines adamantini dicuntur, ferrei, saxei, manns, Non habuitanrilinminsesrbi,qnia

δε esrmili materia compositi, quiinternarnrn manns non habuit, qnibns aut pararet, ant
affetlionnnr &monium expertes snnt: Gra·- ori admoneremini, qnia illas habuit, dt
ciznrirane‘qai&ndigltppovegvocanmidest,- fluentesarabe&perforatas avermibns: nora
qni cerea habent praecordia &ferreas men· pedes, quos eadem plaga exederat, reddide-
tes, be 'nt τῆςπέτριιςὲζγασμένες, id eli, e ratque ad incessnminntilee. Et, vt diximus en
lapide formatos. Latini ad hant explicatr— Origene cnp.II,8. adillnd‚sederrrirrslerqtrili-
damdurititm, sen naturam sensns ant dolo· nio. Iacere non poterat, sedere non vitelas,

ris expertem, iisdem pene verbis vtuntnr. rrqrrirm ambrichone nnrpeionem non inna-
Apud qnosfteqnensestlrabereaerenmpeditis nielli. Qare eodem, qno iacuit modo, lns⁰⁶⁰¹¹m¹¹³

aut inpediore lilicem. Horatinslib.r.0de5. qnasrtrnncnsforet, immobilishaelrt. Qafflgfzffgfssm

pag.112.b Illi robur, ὅ astn'pler indigeret aliena opera, qni tam harebatmminjnr,
Circa prebuerat, qni fragilem trini egens δί trnnens‚faeile coniediare est, At ιη’,
Conanti n pelago raram. qni manum porrigeret, nnllns eratexneces·
Ouidius nominemdunm, qniqne aliena ca· sariisdcdomellicis3 qnia fibiqnisqne enillius
limitetis non miseretur, &scopulisdicitell'e congreli'n aliquid metuebat, cnm morbus ex

natum, &peditishaberesaxeumz eo genere crederetur, cuins estfacilis &pet-
Nntnscresconiana,nnrritnslnlicJfhr'no, nieiosaeontagio. Hicegoimaginemqnan-
= Et diram filices prlicrslnrbrrctnnm. dam intueor tormentorum, qna in inferno
Tibnllns Vtrumque in homine rnolli con- danrnatipatinntnr.· Ἰ
iunxit: Veri 14. (ρῳ tollit ab anno strnrniseriror- 3⁰¹
flebis, non turstenc[lnrnpracnrdiafinro diam, timorem Domini derelinquit] Sensim
Vinila, neque in tanaro stas tibi corde se Iobus ad amicornm reprehensionem inst-
stlrx. nnat. Atque ideo prinssnornmilliberalita-
Et dnm se Pcrfins negat enm se else, qni tem &inclementiam exaggerat, qnodabillis
non tangattnanr gloriaednlcedr'ne‚ antdede- eo prodatur&deseratnrarticnloin qno magis
cotis nota, ait, fibi non else ril'eeraecornea illornmdefiderare poterat officium ἃ fidem.
materia: ⁸ Qare illis eandemminatnrretumvieisfitudi-
Non rgo cum scribo, fi qaid tamen aprini nem, cnm pietatis ὃς beneuolentiae officium
exit prodiderint3 timorem autem obiicit aDomi·
Laudari mrtnam: neque enim minitanter no,qni fimilinm scelernm vltor ell. Qem ti-
fibrnest. morem illi, imo neqneDenmipsum timent,

29· Vcrs. 13, Ecce non rsianailirmmilai in nar: Εἴ qni legem hominibus gratitudinis indidit ὅτ
¹⁰b¹f⁵l⁶ ⁰· necessarii qnoque mei recrfflrnnrnnre] Infor- fider, &illius transgressores abire non finit
mlsslffiatnnntns appellatur, quialiqnncorporisparte impunitos,

{m 'caprtnanttrnncatnsest Nequetamencum Vers, ¹5- Fratresmei preterierunt ernstius ptgdlta
eo alium videtorprorsns infeliciter, fialiiad torrens, qni raptim trnnfitinrnnrrnddnn] Pro· 31.
ipfius commoditatem vsos praestent, qnos lixe‚vtappnret‚qnilobiappellaripotnerefra5
partes illae, qttae defidcnmnr, praestare de· rrcs, pollicebamini sed quam suern larga
buerunt. Erant hac ipsa atateiobi claudi, liberalisque promilli05 tam cito ¹neredita-

HS

 

