29 COMMENTARII ⁴ zzo

--ο--σ-α-υ-κ--η--Ἣ--μ--υ-ψ-οῆ

tunquam {minumus aque, stc fugistis meus] feni, iia ut dicatlobus, nunquam se ita cla. Μυκη,
Haecad presens utque piuteritum tempnere· tumalfluentibns &arridentibusbonis‚vtexul-suauitas (uf ’
ferri pollunt: fiad prolem referas , hievideun· tauerit immoderate: aut letitiam, qun est auu tempe«
sensus nonulienus, quem iudicauimus supra cibotumsuauitateatquemunditiu, qualiterin 'anda'
sap. II. mim. 42. vbi en sementia Origenis regia mensa sepelitur ,nunqunmse pummha.
dicebamus3 diro utque loetentiuleerepeieus- baille, sed admixtam doloribus. Et jocos

sus elle munus , eleos, nclingiunn,itavtl1 vel· aut plausus geniales fic temperasse lacrymis
letcibumlumeie, vi natumm sustentaret de· crebrisque finguliibus, ut potius ad domum
sicientem, mliorem ex illo dolorem caperet, fletuS, &ad plangendummortuum , qunmad
quuinex limo ilc mone. Qarecumillum epulas& animi laxumentu venisse videntur.
cruciaret fumes, ὃς nd geminis &lacrymas Quin, utmagnus emdlsilosoplms, nouerat.
ndigei‘et,mleo tamen ipsos lion-ebutcibos7 qui que, res humanas subelle mutationibus , δί
dumreficiebnmeorpus, os &linguamexul- momento temporis fic interdum conuerti,
cernbnnineerbe,ut<loleretmegis,&lacryma- vtvix antiqui status vestigia relinquant. sic

retur¹ affluentius, quam (lum prae fane suainintuebnturregiamfortunnni,videficere
moitis immineret extrema necessitas. Huc polle meditaretur, fic mensam instruuu regio

mihi nonleuis videtur gemitus ac lacryma· instratum, &frequentibus onemmm ferculis
summula. Alinnipseadduciteaepstl, v¹ 7. uidebar, vt tamen non ignoraret, inaureispo·
erriusnolelmningemuuirsmmm,uuucpiu culis hauriri uenenum, &extremo gaudiolu-
angistlucibiuieistmu Sed curlobianinmil- &um succedere. Qnre neque se luridensi

los horrebat cibos? fortall'equia male condi· fortuna 'efferebat magnifice, neque praese

ti, nequeusperlilnle, autquininluo geneiein- alios contemnebat ,quos norat iacereinlor-

suuues &lusniz neque enim fine causa proni· dibus, ὅ( nnguslae foriunae incommodis iuge-

75: mepiaecell'emt: Autpotcritcomedliustaelslim, ri. Emienimindiebonorum,mnlorumme- 77.
Curlobiiuqmdnonestsalecondiuim,amparestaliquugu- mor: nequecumhomocss'e1‚.l1um3s1umaseTifw510⁸
suasus cibt. filiumquadgustutumqffmmonun? id est, cu* quicquam alienum putabat. Neque liaecco-sffnsilff

= iusgiillntioinllarellinortis„ chrysostomus giunofinebatsolidumess'egaudium‚exquagffffl
tum. i. berullo 5. desolo alias assignet caulis: excipiebatplurimum prudens tim0r3 vtenim
letlixei·it,fiimem illem nouam, &iruerpre- qui splendido· nilidet menlae, vbi mille lunt
tuitidiffiulcm, voluntarium au inuitaui uu iio. omnium sensuum oblee'lumenm maxima, fi
„Quomodouuim appellemus? uoluntariam?secl scelernm conscicntiaillnm exagites, &vindo
uolilut uppufiuz degustare„ inuium? fiul (πίε. cem uirgam imminere sentiat, non tum prae-
mut cili, nemoque impudicus eran appofitu, lentis opulentia: deleenmr nunu, quam in-
sedebat mcnfie , visosque nou sategebat ulos. stuniisluppliciiturbaturmetu. Sicl‹›bus,cun1
Num is, qui cusu iurptuab ulceribus enztfoe- in feminiae infirmitatem agnoscat, cui mors
undumeni (medius distulerim resbluubat, estas-finis: il<fortunaeinstabilitatem, quenul-
ipſsmiqite menstrui erumna quolam replebit ; lnm proniinit in llum meliori constantiam,
putores, luquit‚meoscilioseffl uideo: &simiis gemit, quod timet malum, neque ex bono
quidem nucu uus appoflni tangere [malumflere- [olidum voluptutem capit. Neque aliter, opi-
rls uuromqquiuulueouueproueuimsuimfamis nor, afficiebatur Iobus, cum nd regius epulas
stipnulut Hocporoc‚ip.VI,7.diiitiplcIo· accumberet, quum Damocles ille Dionysii
blumiuxtss leliiouem Septuaginta, quam hoc nsficluus adulator, de quo Cicero lib. Tu cu-
loeo secutus est Clnylbllomus‹faetorenieuim lozarum 5. cuius uerbnlsic libetreferre‚quin
enlm issusumu . ficiicrstodarleouis, Qum valde explicant, quemlobus inter regins de-
qmuiter oleant carnes n leonis lmlitu, docet litiis liaberet effessum: CumquiclimesDia-
Plinius lili. g, c. 16, &AElinnus lilrmleliistoriu infiissfnnuturlbus Duumzlcucommemoraret in
‹iizlmilimu iujo viile linc de ie plum cup. Vlu'· sei‘iueuu (opimius, opes , iniustam),domiuu-
nililluil,quuprlusuulelmniugerenuimunitu. nim, rerum almifluum», mugiilfio’mimu
761 Sel pollet lioe nd tempus preteritum re· uuum regiarum: ulgaretqiu uuquam bunio-
rem

1221qu

 

