COMMENTARII' ff

,mu-*W . ,dm
centem lromincmacccptumfflr durius. ‚Haec qucramcnin ejusverbrsscrrpta reperiamus?

illi putabant, &obstmrto confilio persuade- Vers. ις. Si flagellat, occidrrtsrrrrel.] Haec 53,
re Iobo nitebantur¹ persuafi ipfi p1·iu5‚vt verbadiiravidemurfirffl'earobocap.me.
opinor& daemoneNndr ortalongahaec& Qicrprt, ipse me conterat, soluat marum
acrrs disceptati03 cuiushaeclobiverbaconti· fimmwrcctdatme, Qaevrrbaeandemvj.
nentfundrmentum. Sedvbir'dantelocutus dentur continere sententiam, licet magis ex-
fuerit Iobus, non constat: fier-ifrcile potuit, pressa ‚ seu, vt dicunt Logid, magis formalia,
vtln his colloquiishaecdrxcrrtlobus, neque aliolocodidhr fuerint, qnernunca [obo rerba
tamen fuerintstripturae mandatrficutrlra repetuntur, Inhisvcrbisaliqrridviderrrrlo.
multa, quaefirislocisscriptanonfimf, neque bus cognoscereminus pied'oeffim, quam di.
illa noss'emus, nifi alieno loco repetita fo· vrnam deceret maiestatem, cum der'effus fe-

⁶ sensu Sit hocloco discimusalobmqurre. tendonamanesarquediuturnosmorfirs,nummuscur
petit, qnod antea dixerat, nempe a Deo in aliquo stomacho mortemoptet‚ &inferri fibi mamm
hacvita fine discrimine tamiustos &inuocem r a Dominopostulet‚vt defunrssus vita, {it quo. optet.
m, quam impios· & sontes exerceri, quod Ῑ queram acerbavexatione defunehr. Vrde-
priusa Scriptore sacro freratomiss'um. Item rurauremifletoties mori, quoties vommha-
quae sunt ad finem vsqueverstts 27. Qiavero bet mortis. aut moriendi causas, quales fine
id aheni nouum atque difficile videri potest, f dubioplurimashabebat Iobus, cum horribi-
pluribus rationibus ostendendum est. les plagae, &animiangores voluntaremacue-

φ, Ignorarcmus plurima, quae dista sunta ammonendi,&necess'arrasafferrentnrorris
amm. Christo, δί abEuangelistiS omiss'a, ssifi issa ss ἱ causas, rifi aliter effeta Domino prouisum.
Mrltafifis Paulo variisirrloqis commemorata fuiss‘cnt,vt DrrerarjrrqueIobusaurQ VIM aut 3130
Μ’ orffa, diximus in nostrztsConmremariisfiqrerAcila cap· tempore magis expresse, fiDeus est, qui tam

{mg ex 1. num 15. Qis noss'ct &Moyficorpfflwr- affidue ac diu flagellat mc, &in meis dolo-

dicuntur. tumcffssssesfflssffi isstssfMiChflelem δί diabo· ribustarnse oblerrrreffirse, fi statuitmilripet

Iummffi urrudasin sua canonica epistolav. 9. [οι acerbrrares vrram eripere, occidat mere„
tradidisset? Qis Cananaeosepatriisfinibus me13 quando grauis est &prope necess'aria

immisfis crabronibus effe depulsos, nisl id moriendi causa5 neque me non tam vitam,
Iosuec.rr.1›ltimo v. 12. iam iam moriturus quamimnrorraiemmortemihstmcrecogar. P³⁰¹¹47·b
commemorass'et: aut nisr idaffliquando fum- Voxfirrrelinteralin plurimaideminterdum {³4
rum,ess'et praediorum? Dera. VII, 20. Qis valet, quod omnino ac funditus, tam apmdSemel idem
021ae tempore graui terram morufuiss'e con· fircros‚qurmapudprofimos Scriptores: apudiwdm
cusshm, nisi id ab Amos c. I‚1. ὅς azacharia quosilludtritummsemeldiram,idest,nestitfflf‘ffl
cap.X1'V,)'· dssdisfflsst? Qis quo tempore opusampliusrepcterc. Virgi1.lsb. 11.AEncid.⁰mv ³
Hebraei commorarifimr in AEgypto·-‚ admoni— Qtneqridtrle timeret,

rosfriss'e ειῦεο, ncAEgyptiorumidoIa vene· Procrrbust moriem, 65 bumrrmfemrl ort
farentur, nrss id Ezechiel crACYJv. 7. docuis- momordit,

set? Qis alienos Deos in AEgypto ab illis orrrdr'rscpjsifflerojA,

fuiss'c cultos, nifipostea eodem capite, & an· Nsrrrrrrpmbjljsam

te c.)r'lf[.2a,sq. piuribus idem docuissetssze- Lrfhpsrdiririarflfflrprritillrtsrmel.

chiel? Multa de viris illustribus commemo· Similes occurrunt locutiones in Scriptura. l.
ranturac. XLIV. Ecclrfirssisl ι (1ῡὲ ’ΠΪΡΓΟΡΓΗΒ RzgAEfflffl ficAbisai de Saul :Perfodirm
locis, vbi videri alicui poss'ct commemorari mmmmm in [rm semel¹ pfism, LXXXVHJ,
posskcommodins‚ psffltel'fflfiffflffisstaeMsslffl in 56, Semrl irrrri in sturm meo , idest,irreuo-
lib.51pic¹71ti=rat.23'lss quaewssslgssrsssst issffigy cabrlrter⁰ Plura occurrent attento lcfiori.
pto Μ Ῐθῦῧᾶ Pescgsfisssstfflssss Pes desertum„ Optrbrt crgo iam tandem perire omnino‚q11i
quaetrmeninsms [ocisnoflrudr'mus. Quider- lrpevisrrs estmori. Qi ideo videri potuit
ἑζθ fflifflfflrfipstsdqsses qll-”Ciflhssssibssfi ‘'effi-3 nonoccirhsomnino , vtslrpius videatur occi-

brrs‘legimuzdicamusalobofuiss'ediffameundiponuss'e. QoddcTyriofabuhmturpor-
tx,

 

