ru cna. utor. 232.

tfflmnrarauir? Haeeautemomniano- pictis. Sapiiutiaerim briosarrrndistultt'tiadummfi.

sterlnterpresvuoverbocomplexusest‚dum essapudiimm. Scriptum estenimnimprr-uo ὁ( arii-
dicit Vssjuefsa³ nempe frugifera, ὃς humanis hendamflrpiomesinasturiuroram. manumisso W·
vfibusoppostuna, &quaenullam hominibus Dominus uouit cogitationes sapieniam, quo-‘W'
ex imbre commoditatem afferent. Porro niamvotraesmrt. Sed lroc loco aliquidam-
ex hoc coelestis pluuiae beneficio millies in plius voluisse videturEliplraz‚ nempenonso-
Scriptura declaratur Dei potentia, fingularis- lum stultorum inutiles essecogitationes‚ sed
. quebenjgffiffls, Mitto ὼ, Hoc Deus t. etiam valde noxias, quaecum acl honorem
pse docuit loco proximecitato. EtEliucap. &humanam aliquam commoditatemelsent
XXXVI, 27, Qi arfirtstillrsplmiie& effim- susceptae, ignominiam do mortem attule-
dit imbres aa iustargargiuim‚ qui de nubibus runt. Qalis fuit Achitophelis cogitatio,
fluunt, qua proterunt carrlia dastiper. Hoc quae illum eo adduxit desperationis, vt elifis
beneficio Deus suam hominibus potentiam laqueo saucibus spiritum sibi praecluserit, dc
testatam elle voluit. De quo Paulos Ati. mortem inuenerit. Tale suit consillum
XIV, ni. Nonfirr testimoniasrrneii firm, reli· Amat] ‚ >qui ex eo liguo suspensus filit, qss0d
quitsbearfiacieurdecolo, dam pluriam& Mardochaeo paulo aute parauerat. Dehac
tempora firrtiifera, implens cilia, ξς latitia stultorum cogitatione ‚seu vaesania‚suntapud
cordavestra. profanos dt sacros Scriptores non pauca
Vers. u. Qi ponit humitis in ablimi, Εἴ prouerbia. Sic dicitur aliquis fito iugulatos
uroereures erigit sospitare] Hoc summae pote· gladii, stit captus laqueo, &portare “impl’'
llatis argumentum est, posse excitare iacen· dis, quos itsefrcit. Et alia huiusmodi quam
tes ‚ & ruentes sustinere: hi ne cadanr3 illi plurima. Tale ell illudDauidis Pfillm· V H>
ne in sordibus ‘ac puluere tabescant. Et islocumoptruit, [ἔ assariorum, &incidit
eus,quianimoli1nr moerenti ac languido, iti statam, quamfecit. Et pauiO p0st2 (9³
quia exfloreuticecideruntforutna‚ sospitate irverticempstrsiniquiiasiiusdescendtr. Cur
erigit, idest, ad eum statum atqnespeciem auremPaulus verba citetEliphazis , eumelus
reuocat‚vt nunquam cecidille existimari verba canonicae fidei pondus non habeant,
posfint. = diximus supra Prolegrm. to. vbi obseruaui-

ι Vers. iz. Qi diffiprrt cogitationis maligno- mus, PaulumeGentilium libris sumpsissete·
rum,oepofflutimpleremouroeorrirrrquodcoe- stimonia,vteitArato &Epimenide. Cum 371
perora] Alterum omnipotentis dexterae ar· antem Eliphaz non fit scriptor libriaSpiritu lautiore-

pig.l'00.³gttmentum est, polle superbos deprimere, {aneto instinetns: vt Obseruauit Bellarminussssstma
-de cnnfilia callidorum ita disturbare, thihil romalii1.deieritiriidtnesmrurum cap. 19· prusiam&
allequantur eorum, quar sibi proposuerunt. dtuosnotauinutsadilludcap.IV,2tSiroperi-quamille
Hoc eninr ell, iremamuimpleant, il est, ab· mus loqui. ab illo non habet hoc testimo-ottlvti‘a·
soluant,‘quod euorfi sunt. Cuius rei in lri- nium canonicamfidem, ltcetcanontcaefitfi-“m lm*
storia-thera documentasuntolauia: vbiDeos dei, haec ab Eliplraze fuisse prolata. Nonm‘
allutorutn hominum cogitationes elufir, & disputo modo, quantum haecsententiaaPau-
cummaxime elsentadpraedam‚autlruma- licitatione autoritatis lrabeat. llludvidetur
nam aliquam commoditatem intenti, laian- polle dici⁷ a temporePaulihoetellimonium
tes reliquit. pondus habere canonicae fidei: quiasenten-

s Verlss 13.Qiapprrlrendirfiipimrrsirraflruiu tiam illamPaulusprobat. &interaliasaddu-
eorum, ὅ cortilia primorum difflpat] Huius cit, quasi eiusdem momenti atque ordinis,
loci optimum habemusinterpterem Paulum de quorum autoritate nemoaubtne.

1. coriarii. liliavlriapertedocer, vana else Consilium praitauria afflgiar] Hac verba 38·

acstultalromintunconlllia. Outidmepio.. nonadducunturaPaulosupra‚l'eclellsentou-

bet, hoc elipanteadamantinorum:Ne· tia de fide, quia aliis scripturae locis vllirpa·
Qifiapieomo, iuquit, sastilium, st quir rirlrlur iiiior ra, veterem. XIX, 7. Diffipulo confiliuruiiida,

fflndg'j‘l'vossapirrr iri hocfrastimstulucsjlarmrfii a· l& Ierusalem iulocoisto, &fiihiiiimmwsgla
’ 33 , aa

 

