W tu cuuvu tou.

11. Qaproptet ὃ( ego non parcam
orimeo, loquatin tribulatione spiri.
tus mei: confabulabor cum amatim.
dineunimaemeae.

12. Nunquid mare ego lum, autte-
tus,quia circumdedisti me carcere?

330
uJQupmptm· cum spatium, quodsupm-

ustuire, exiguum fit, (5 adgemimmdus preces
mstimlmusptmmsuffitum,ugutttuduauiu1i‚vu
doloris mumimu, alloquar Deum, utque ult-f
quum exigui tuugtorispumem mutum uffefiuum.

ιι. [ululandum tetum loquar, ommim,
ὅ meum uptul te caustum dtfieptubu. Qid
imme,Dominumuliscimumdas, &quufi qui-
busdam vinculis constringis m cubitu, vt ex-
mmmm, aut commouere mm pusstm. An ,
egomure um, cuiripuulim'muu <5 cluustm,
uaufflufiummtrusims simulemus mmm ἐρ’ itm-
tu'lmrcululat5 mu lulum immum‘u (ὅ ferox, qum
maliis exitio stt, sermm uruntur vincum, aut

cuueuiucludimr?

ις, Si dixero: Consul-abitur me le. 15· ¹4· Sic iu hmdulumm excuuuificiuu uf-
&ulus meus) g( seleuabffl· loquens fictur, vtuullumluubtummmpmudolum ta-

mecum in struto meo:
14. Tettebis me pet somnia, &pet
visiones horrore concuties.

15. Qum ob rem elegit suspendium
anima mea, &mortemollumeu ·

Ι . 16. Uesperum, nequaquam vltra
iam uiuam: parce mihi, nihil enim
lunt diesmei.

17. Qddlhomo, quia magnificus

cuum: stem'm immeo qualicumque [emula de-
cumbere vuluuro ‚ milui ipstpullicitm quietem
(5 otium,cumpostluugmvigilim summu olte-
pit, occsurum illico hurrIbilestristfflmurumre·-
rum imagines, qtm multu magu torquent so-
mum uuptum,quumvermes (ὅ ulum solutum.
15. Quamobrem tum mm? aliudesuctre-
scetem mmm, mque ullu ex purte sese osteu-
deret illorum lmumeutum, remedium sese mihi
offerebas u laqueo,- utut ub ulio mortu gemme,
quauihilmihi magu vidulum optabile.

16> Alieci mmmm viueudi speum, quia tuutopag, ¹18·

mulononviduoadhibuipuffumudicinum. Qu-
re, oDumiumquaudomcufitui mutzputc²st‚qut'n¹
bmuihucmortalivituulefimgurfflumiusmlufmuo,
u clementius peucine, (ἔ stimulus tempera lum
mmmmhumumluciliusmpufimmurumquud
extremum est mlum mortulistutubenficium.

17. 18· Qiu' tuunuutsshomu, extulimus-
riu futtilique cuumoſsuuu, unanimum tuum, st·

eum? am quid apponis esgafflfflffis ve ud umguficundum ὅ nummulum ‚ fine ud

tuum?

18. uinus eum diluculo, ὅ( subito:

probus illum:

19. Vsquequo nonparcismihi‚ uec nemiuemmuuupmh y ¹ ,Ψ
lcrucmuuu pumum udmlmbu utque rmmſjum

’ mutuum ? fiuciuu urgebis [autumentur (θ’ augessit,

dimittis me, vt glutiant saliuam
meam?

spoliandum&perdendum aditurum. unium
mutuum tempure extulisti, vt vespertino dui.
curus! vixdum illum locupletasti,tumentium
vit dum summumst} buum& ot·utusti‚ cumspule'ut
65 mutu iudaeorum

m. Quamdiu,oDomi‘ne,dturulitbmcomi-
um t⁷ unuqnum ue iu me

vc mullum relinquat mspitumdi,‹utttsutllttu tmus-
glutiemlulocum.

X 3 zu St

 

