²7¹= COMUMQENTARII · ¹zur

*mn-...mm ,μανψ-ω

xerat, stultum, id est, superbum&inuidnm, Ita de sturio homine locutus uidetur Eii- ὦ
perirev finalium quemqnam viderit, non plraz,vt quamuis uniuersrmagetevideatur, ’
Stultorum docet: sed est verisimile, nou semes id Eii- enumtamenspedietlobnm,inquenriam pri-
tastaitteft·phazem obser-uarice frequens est enirn, dt dem arcem intenderat, de sagittas exprom-
θάψ’ penequotidianum,utquipausoantesnblimi pserat. Vtenim nuper dicebamus,in eo, ag96 1,
cresumverticetangebant,allidanturterrae,& queminfiabatambrm&occidebariracund ⁹ ⁸
subito castr iaceant aliorum subditi domina· dia ‚ &in eo ‚quemeumpebatinuidim intelli-
tui‚ qui modo aiios superbo premebant im· gebatlobum‚fienunciniilo,quemptiusflo-
petio. Qotlitafrequenteraeeidit,vtnui· rentemaguouerat‚&selicemvocarar‚quem·
ius fit dies, in qno fortuna suamineogenere quemodo diuina maledidione percussum es-
inconstantiam non ostendat. Qod mille seaut videt, aut praedicit, Iobuna intelligit.
modisexpiicantenterni3 sacri Scriptores non Et quastatimaddit,advnum, praesentem re-
minus sepe‚&sub piantre metaphora plerum· rum statum fignifieant: dc omnia ilia rerum
que. Sic Pssrlm. XXXVLJe Vidiimpittmfit- incommoda non obscure proponunt, quaein
perennitatem& alariarum ficat'ctdrostiiaar, boesibro lobes pluribusamplificat.
65 transtri, ὅ* ecre non erat. dc Pstrlm. Vers4, Longrfinarfisiirideamne]Hic 17.
LXXXIX, ό, Manrſsuttharhatrarstat: mane aperte docet, quomodo filii sobi, adolescen· stim-'²¹4‘
floreat, bf transtra ursurerrrlecidatuaalrrrt, tes,utverifimileest‚in aetate florenti, de ipfi I'dfflm‘*

&¹ arescat. isaias c.XL‚ ό, humani splendo- propter egregiam formam, δε mores bone-{2332

risaitmomento temporis dorem marcescere. stes d< ingenuos conspicui, subita oppressi uara.
ιι. Comparatstultnm‚idest,superbumeum ruinaperienmt. Nisi forte dicas,conamu-
arbore patulis diffusa ramis, onerata bacca· nemaiiquamesse & quasi legitimam maledi-
Υ rumpondere; &frondium amoenitate con· cendi sormam, quarn fuisse variam oportet
spicua: quae cunrastisvideretur firmata radi· pro iliarum rernm natura , in quasintorque-

tibusmequeabvlio uentorum turbine posse baturmaledidiio. Sic supra dicebamus,cer-
drueth, ipsi tamen aut ruinae est, aut securi ramesse drernmmnledictionem,&effequi ex
denota. QareiliimaledixitEliphaz‚idest‚ instituto diebus maledicerent. Qum sor-
speciem islam, dc tantam foliorum ambitio- rass‘enuledrrtronem usurpauitiobns ‚ eum di-
nem execratus esi, quast aliquidhaberet diui· xit: Pereat das,verr'aruriataacbras .· anarr-
naeindignationipropositum. Seucerteprte- qrriatteam Deua, &e Sie etiam pto maledi-
diritid, quodillia diuinamaledidiione euen- etionehomrnnmcena erant atque concepta
turumputabnt. Aquaid liaberet, quod fi· [verbm qualia habemus Pflalm, CHX. Dent
cns, de qna Matth.XXI,au. qnaevbiprimunr (nudem meamne caetratis. vbi remaleditrtone
adiuinomaledidionequasiafiriminepercusstdsiliorum ac posteriorum, aut optantur, aut
mm est‚confestimaruit. NeqneestinScripturn commemoranturinfortunia. riaruaau'riur
uturum( rarum, ut id fieri dicaturab aliquo , quodab b'n iatariramstn generatione aaa deleatarnomen
seriarilloj illofaciendumdenunciatur, SieLrnierII, eius. Sed quoeunque nodo fit, stc ab Eli-
quifacien- nubi de sepree iudicio sermo est, de sacerdote phazepraedicunrurmala , ettamen ad iila re-
drodman- dicitur,contaminariterunfitcrrd057idest‚pro- speiiaffe videantur infortunia, qnae sub hac
‘'a‘' nuncium hominem , de quo dubia disputatio tempora sustinuit Iobus tarn in gregibus at-
est, esse contaminatum de leprosum: δε queopibus,quaminsplendidn ac numerosa
JflrieVI, ro. dicit Dominusssxtoeca corrupte· samiiia. ¹
ri birine, ὅ aararriruaggranas id est,pracdie Eccorrtereaturinportu, ὅ narrerir‚qrri mr- .
exterrendos oeulos, de aures aggrauandas: aa] Inportis ciuitatum exerceri iudicia, st-
e< neon l, rr. dicituro Deoua tuellas ὅ de· tisestnotum,&anobisvariiserempiis osten-
flrnar, &e id esi, diens euellendnm esse ae sum. Et vfitatum quoque apud Idunaos,
destruendum. Sic ergo nunc Eiipiraz dicit docuitiobus ipse c. XXIX, 7. Quadoprortdt-
se stulto iili mniediniffe, id est, praedixisse, bam adponam ciuitatis,&ittplateapnradaat
quod ionga experientia didicerat, coelestem! cathedram uniti. dec. XXXI, at. Si learnt? rr-
iiiimaledidiionemimminere. par

 

