ης · COMMENTARII 296

7, Qae psius nolebat tangere ani. 7. Nasq‘babmn prius in florente fortuna ad ’

ma mea > nunc prae angustia cibi mei eos cibos, qui infmuesqfflm εἰ male conditi.
sunt, Ἰ · Nunc vero in aas angustias (5 inopiam reda.

ἱῖιωβινιι, vi lm {ysaiam appetam ‚neque re-
spuatstomachm lautioribm cibbs iam pridem
aſjuetus.

Pagff105, 8. Qs det7vt veniat petitio mea: 8. 9. w. Vtinam iam tandem adueniat, pag.105.

&quod expe&0,t1·ibuat mihiDeus? W Wdf‘d'sffl opto‚precorque ι WWW 1'1 θ’
9. Et qui coepit71psss me conterat: hoc mortali statu decedam, ve doleri mcum-

soluatmanum suam ἃ succidat me? bam, 65 de Deoaliqm'cl am dicam, aut cogitem
10 Et haec mihi fi} consolatio vtaf- rellfflfi'p‘m' Μαίᾳ ΜΛ mquam
· ² pletase depellt. Opto tguumvtDeus omnino

fllgffls me d⁰l⁰se ¹1⁰n.P³¹'c²[7nec 3⁰¹1· soluat, quam alligauit, diaboli manum, vt qui
traditam sermonibus Sansti. (ruciare coepit‚tandem extinguat.

11. Qae est enim fortitudo meam ιι, 12. Qidenim non timeam‚vilis&

sustineam? aut quis finis meus ‚ tha. fragilislmmumio, cum tannmnlolensss pondus,
tiesstmoam? fragilitasttzntassfstimrenanposstt: nequepm·
12.Netg fortitudo lapidum fortitudo terea exploratum habeam qteodtemptts“vs-

. , que duratura ztistae vexatio? Nffque enim stt
ΠΨ) nec calo mea ma est' xorummiht robur inest‚quod magnam in con-

atffitm stt ineat molem: neque caro metum
mollis Εἴ infirma, mmm nasaesthaberedari-
siem, qumonse ad vastum ὕ intolerabile pon-
dus instellat,

13· Ecce, non est auxilium mihi in 15. In eo sitm statu, quo nihil reor excogitari

me‚& necessarii quoque mei receffe- poss} Wffijrssmdsfm magis: nam qnqqibzts prm
mm a me· ’ membra zmpedztzts, 65 captus mzhz zpststsbue·

virenon poffizm. Aliivero,qttifimsmil1ima-
nus ἐξ operam praebere debuerune,de cccrum a
me. Qarenequestmeipsomilaincqueabalilk
opportumtm aliquod sttbfidium expecio.

14¹ Q toffit ab amico suo miseri. 14. Hi porro, qui amicum, cum illimdol -
⁷ rem,„mtiuuando,autconsolandoleuaredehuis-

cordiam, timorem Domini derelin- , , , ,

. sem‚171affizfflmne da crunt: non mmergaamz-

qum (um fidzsm, quam Dfi timorem dereliquisse ac
prodids'ffbaristinmripoffitnt.

15. Fratres mei praeterierunt me, fic· 15. Fratres mei tam a me tlzsceffi’refistina·

ut torrens, qui raptim tranfit in con· ta ῥίζα) quam W conttqllef labitfzr temps
vassjbug, pmctpm mr u, qest a fitbltmtmontmmvemce

delabsmr. „Qui cum magnam vidmtm· vrili-
tamnalbzturttsagrtsss‚necessttasistanmnartitulo
y rwperrtestccasun (ὅ vanescit.

· · · = 16. Fugeruntilliprocnlame‚neqm'dameis
16‘ Q Ument prumam' met ΓΠ· vicerim &pzssilentt' 'morbo dira cantsqgione'

· pes eos nm· contrah12rcnt5fed accidet ill‘u malm alifer,
nam dum a (amasia fugiunt laborantis ami-
ci, in Dei iram, in amicitia &fidei prodirem
inflammatam, incurram quodpcrinde efflat·
questprm'mzm dcclizmntcs, in murm inciderentv

qux

 

