545 ru cur. xm. ro u. ..ὡ-Δρ

sedpotiusaccusabo,quiaea rationequemiu- religiosum aliquid lateret, ad venerationem

dicem timebam &aduerhriumpatronumh dcadmirationemallicinnt¹ Qareliultuscll,
seruatorem habebo lnhuncpropemodnm acdignus, qui a diuina clementia supplex tc-
AugustinusAnnuimohsmrt.Thomas,sse- pellatur, qui plurimis delibutus flagitiis in
da‚Lyra,Dionyfius&aliiquidnmerecentio conlpedlu Domini, cui omnia sunt aperta,
ribus. l'ro omnibus accipe Augustitium,a sandius videri vult‚& tam inuerecundo'con-
quo alii patum distant, qui tam ltaec verba, spurcatnsfuco ,magnorum scelerumobtinete
quum quae illisadiundla suut,hocinodo con· veniam.
texit: Licelocccicdttmeillc,qut'poceusest, qui Haec explicatio mihi difficilis non eli, dc ,
<5 capim qrcdniiiicoccidctpeccasd 'cncc5 tamen belle cum toto textu finit, in quo Iobus ait, ’
loquum& corcmcccrgcmmmc5 trun mc iusti- nihil in suis consiliis acque rationibus fore lr-
ficabcabscondensptccatamca. Eccccnimcp- mularum. Verum communis est, neque
propinquo iudicio mco ‚ vc iudicem dc me, qua· difficilis sententia, que dicit, hypocritam non
fi ipscfic hominis iustitia in cunfcffioncstlinon venturum in diuinum conspec‘lum,quia illud
parcere‚tuncufitcieccccnutiabfiondcr,qcccmad- hominum genus Deus a se repellit, utpote
modumabscondaucccrpeccaccres. odiosum, &aquo Deus fimplicitatisamator

, Versud. Etpstericfirluacormem.]Senten- vehementerabhorret, Qod'autem venire
tiu est millies a landlis usurpata, quaemagno aut elle in Domini conspedlu, eiussit,cuiuo
peccatoribus debet elle solatio, & adieram Dominus consuetudinelzctatut,quemquem
confesfionem incitamento. Cassiodorus in betsibifamiliurem dc gratum,multa probant.
Pstzlm. XXXI. Oingenioscstmplc'citcsl o mille Saepe cuim audimus,impios non futuros ante
tergiccctsccionidutcautiorpuritas! manifestate oculos Domini, &ea caulactcditur,quiaim-
delictam. illunonc'mlexsedcdcocctusestchri. pios odit Dominus, dc cos, qni loquuntur
flur, qui sc propria confhsficuc dirmuarunt. mendacium, qufe posterIora verba hypocri-
Ambrofius libr. r. deponit. capit. 7. cunrad· tam describunt, Psttlm. V, d. Nun occinuit
duxillet illud Isaiae cap. XLIII, 26. Narra st quta tcmcligncct, neque permanebunt iniit i
qtcidhcbcs, vt iustIficcric. Qud vereris, in· antcoculos ticos, odisti omttes, qui operantur ini-
quit,upud Dominum tuas iniqtcicctcs faceri. quitatem, perdes omncs, qui loquuntur menda-
Adducrto culpciuflificacicnis premium propo· cium.
nitur : ille enim iustc'ficaditccr,qui proprium cri· ‘Gregorius aliter explicatad mores optime, ·
menspontcagnouccit. neque parum ad textum, aitenim,iuliosve-

32· Non enim veniet in confpeIIcceitctumuishy- nire in Dei conspec'lum, cum coram Deo
Hymffp', potrum] HypocrltaGraecis est, quodLatinis aspiciente, dc iudice, sua peccatu seuere dis·
quis. histrio, laruatus nimirum homo, qui aliud eutium, apud quem nihil fimulatio ualet dc

ipse eil, dc aliud se elle simulat,quiquenon hypocrifis. Tunc,inquit,vcnicrrcctiuDeiccu-
tam est audior suae perlonae‚quam audior a· spinum, quando nostra percutit ficbcilitctpcr-
lienae. Nequeruroaccidit,vt vilissimus ue· pendentescn ciconus conspcIiupcmimus, Is flin-
bulo Imperatoris aut Ponti'ficis summi petlo- dodiircdlccnucs. Num quotics conditoris no-
num sustineat, ὃς qui vitae eli profligantur· stupendum adfiuficm reducimur, cocles in
pag.195.b‘lu²lml³fflaetslnfflsfimlac castissimi viri lar· conspoliu illc'usshtmut. Deimpiisautemdc
Vam ass'umat, dc aliena specie stultam homi· hypocritis nit: Nou veniet in coctspccicc ciue
num multitudinem decipiat. Qod tamen a· curnis hypocrita: quia destructionem Dec imtc
pud prudentes homines non uss'equetur, qui oculos conponit, dumpluccrc hunnum oculis
noruntsub honesta acfimulata specie vitiain- concupiscit. Qi st mentem uum discutiens
terdum latere turpissima. Hi igitur in con· semctipficnr in conspuitc Dcipancrcc, profecio
spcdtum Dominiuon venient, formaliter iamdypocritanoncfflc.
nempe, vtLogici loquuntur, hypocritae,quir¹ Veis. ¹7· Audiccftrmcntsmcoc, &unigmc- ,
Deus limulata specie non deluditur, dc lar· tc pezcipitc attridccc vestris] Hastenus Iobus '
vum detrahit, quat vulgares oculos,quufilbi praemisit et, qnae minusmolcllum redderent
⁵ Mm dispu-

 

