507 COMMENTARll 508

,μα’-’ΨΜ
buit. Cumigirurhac doceant illu eriammi- ditur: in artriqrtis est stepitrrtia, ὅ in mttlro

numque nobiscum sunt,& quae parfim, se temporeprxderrtia. Qut explicatio omnium
vltro nostris occursant oculrs , nou erit opuS, mihi maxime placet: quia neque ipsa extors
vt dicebat Soplrar, vt illa inuestigemus, tx queturatextu,&optimecumIobil'cnsucorr-
stiamus‚'coelorum sublimitatem ascendere, gruit, qui ex creaturis cognosci pblleDeum
autterraelustrare longitudinem, aut acl maris proxime dixerat. .
profunditatem descendere. Gracci Patres in Catina chrysostomus, &pag 1323
Versro, rntzriiumamaaimaomnis uiuen- Olympiodorur, quibus ex Latinis nonnulli ις
tis, &spiritur vnirtrrſse catnishomirtr'e.]Nott subscribunt, itadicuntlrominemratiouesub-
solum Deus sormauit omnia, sed etiarn sua limia dc spiritualiacognoscete3 srcut corpol
potentia&benignitateconseruat,qni qua sa· rata &terrena exteriorum sensuum quali·
cilitate fecit omnia, eadem pollet uniuersa cumqueiudicio Aliihaerde diuina sapien·
dissoluere, curn in ipsius manu pofita srut, a tia interpretantur,quae omnia, quat ubicun-
qua,rtvitam habent, src etiam mortem tirne- queloquunrur, cogitantur, ac fiunt, ita co-
re debent. Loquitur de natura uiuentium, gnoscit, quas illorum audiret voces, quod
&praecipue deex , quae rationis est particeps, aurium; aut gustaret,quodsaueium opus ert,

0

. Sed dici eadem possent tle quacunque alia &adhunc explicationem accommodate, in

17.

creatura, qua: nonnrinus quarn humana, a Deo statim fortitudinem atque sapientiam,
Deo in suo [latu &cotrseruatione dependet. ’ consilium &intelligentiam agnoscit,

S. T homas hinc putat inserria Iobo,ne· Verum,vtdixi, explicatio S. Thomae mi· t
que bona lmc humana dari hominibus pro· lri potissima est,quaehomini‚vtsenlirs tribuit
ptermerita,vitequesantiitarem3 neque ma· externos, vt exteriora haec dc corporataco-
la,quaequehumanaexistimanturincommoda, gnoscat3 src internos tribuit, dc mentem,
propterpeccata: cumbortosinrerdumuexa- quibusratiocinandoaltioriqttadamcognitio·
ri, δε malos ornari veliementer· contingat. ne haec eadem, atque alia superiora cogno-
lltquiilla‚ quibus abundant &ornanturma- scat,ex quo fit,vt in antiquit, quia plura vi-
li,inquibussuntarntenta & plantae, in ma· derunt audieruntque, maior inueniatur dc
ntrDei sunt: quae ille, srnollet esse in malo· plurium rerum intelligentia, Haec porro ο-
rum potestate ‚ extingueret vtique'&ldeleret, mnia eo spedant‚ vt intelligant tres illiniri,
quiaabeiusmanuomninodependent. Qud qui magnam fibi sapientiae laudem arroga-
cum non faciat, sedpotitrs integrain eorum bant, alios etiam attentione mediocri obti-
potestate conseruet, dr contraabonis exce· nete posse, quod fibi aut solis , aut cum pau-
dere ac perire permittat: consequens stt, & cis concessum esse arbitrabantur. Qidau·
bona dc mala: in hoc mortali statu bonis& temhominesprudeutes,dum creaturas inter·
malis esseconrmunia: nequelicete ex lromi- rogant3 &quaesurrtratiorralis, imo, & ani·
num, fiue felici, fiue aduersa fortuna,virtu- malis facultatis expertes, vtiumenta,pisces,
tem acimpietatemcuiusquamcorrieeiare. terram,&quae terra grauida germinat, didi-

Versu. Nonne irritis verra diiudicat, (ἔ cenot, [latim explicat, dum ait, quidex va-
fientes cenredum aporerrr.]Hic locus varias ria creaturarum natura atqueoperatione‚&
admittit explicationes,treque facile eil [latue- rerum omnium admirabili ratoque concen-
re , quaenam illorum stt germana ,aut gerrna- tu,de illarum sapierrtisfimo arqtrepottntissr-
naepropior. SarrdtusThomaspntat,lrrc agi moarclritedlocognouerint: &rdeosubdrt
decognitroneDei,quanthomoexrerumsen- Ver-[13.Apudipfimresrſsipimua,o<(orti- ,
fibiliumcontemplxtione dc cognitione verra· rudo: ipsc liberrimum& intelligentiam] ⁴
tur. NautinuibbilirDei,perea, qua: sensu Hoc deDeosentiunt&praerlicanr,quirerum
capimus, intellude conspiciuntur. Et quia naturas accurate considerant. Qomodo
antiqui multa audierunt, videruntque, ὅ( euimillererum constans &admirabilrsordm
aliorum sensuum usu perceperunt, maiorem tam gratauenustas,taur necessarii atque up.
quamaliiscientiamconsecutisuut,&ideoad- porrum pro tempotum varietate prouentus

atque

 

