IN 05¹³· 11. 1013.

amen* ani. rus, qualis duri certaminis futurus tffet exitus. ’
Qarenatitmm Iobi pellem,id est, corpus (θ’ os.
sa, daemoni crucianda permittit , vt illam quam
vellaet acerbisfime ubtgat aclaceret, ita tamen,
vtvicaparcat& animam feruet.

7, Egreffus igitur Satan a facie Do· 7. Nondizaedgllgslit daem021,qutham φρέα-
= mini percusslt Iob Vlcere pemmo? a batardenter, autscgnemeffl volun &onosarm

,, . - · quamrecensacceperataDomino, facultatem.
plantaped1svsque ad vermem Μ’ Qare exiliit statim, &totumlobi corpus ita

percusfit, vc pars illius nulla ab vicere pesstmo
. maneret immunis.

g uitestasaniemradebat,sedens 8. Qicoadacflusmiserimsolitudihisfitit,
. [ἱρή-ΜΟ vthaberetmaellummagiaeopportunum‚autmollc
m erqm ' diuerdculum,quam'efimo &sordibuscongre-
gutum aceruum, in quo non linteo delicato {5
mzmdostillantem ex ulceribus tergebat saniem,
fedacuto <5 aspero radebat tegularum fta·
gmento.

9. Dixitautem illi vxor sua: Adhuc ,οἱ Ad quem accesstt instigata admone&

tu permanes infimphcitatetua?bene· gramm animo commoto mim, W mm

dic Deo &morere¹

121
ce in manu tua est ‚ verunt

mam illius serua. ¹

videret virum strum in ea dolorum excarnificina
laudantem nihilominus Dominum, cum offen-
stone (θ’ irristonefizbamaradixis: Inane, <5 in
laudando Deoperseuerastulteplane‚ &frustra,
vttuteipsemifimensahstt, experiripotes,qttan-
do post tot laudes nihil iam tibi reliqtcumest,
nifivtmiserumhtmcspiritum‚qttemaegreducis‚
tandem exhales.

10. Qu ait adillamt Qafi vna de 10. Ad quam sedata (mimo Jobm: Dum

stultis mulieribus locuta es ‚ fi bona W haec{oqueris‚ dolofisfifmolcstiq‚vtappa.
suscepimus de manuDei, mala quare r θ’ ’ 'WPWW v mam malem depostfffe perso-

non susci iamus>111omnibusl1isnon 'mm' fnodtssamfvidqlicft &piammlienarq
P · , fissteplffiJ genttllsmmtrum& Idumaeaefoemz-

PeccaffltIOblstbnSstuS' χ nae. Nequeenimatttoirgeniorellgiofh (θ’ pio
speraripoterat‚ tam alienate tua disciplina , ὅ
ramleuisomtio. Sl Deum adhoc vsque eem-
pus tam liberalem &fhttentemhahuimus, cur
ſseundem nuncseuerum experiamur Murum,
indignemur ,²st bo›mfi1fiepimus iucunda, cur
malanon putemus fitbeundapatiemer? in omni-
bus ‚ quae hucusque acciderunt, licetasl ignomi· pag. 43. b
mam grauia, ad dolorem acerba 7· nullum ta·
men edidit Iobus aut impatientis animi swam,
aut offenstoniae asgamemum. Neque verbum
dixit vllam ‚ in quo appmree aliqua species vel
lettisstmapeccati.

pag. 43.a 11. Igitur audientes tres amici Iob 113Longoautem tempore postquam [oham
omne malum,quodaccidiffetei‚vene- qfflixztdumillavexatio‚acceffertmttressdumaet

runt fingulide locosuQEliphus The· P'W'fflf’ &ansscz'lohg ’Μ’ interillos ante
3 canue-

 

