n communTnuw m*

,..-..,,..,.,.-, —-..—..,.- —.-.<..- m

interpreter. Quidamcerrarneilcputant,quae quaestconrmurriernatcr omnium ) ts medice ’
eommunis eil mater, & varia illi matrisno- rrummridm (icl est, in tetram) ldemputatEffi
mina accommodant: δε primum vocari rna- girbinus.
trem, quidquid aliquid producit &fustium Ego primum lianc cogitationem non im· 118}
obscurum non est. Stirps& radix plantae probo: ὃς puto, lobum deterraomnium Terram:
mater vocatur a Marone td. 12. ’ parente atque altrice locutum elle: Eosen- termini-¹
Crmasmul iu siluis imodrstirpe rccifirm lu, quo terramnollram‚ &matrem appella· ἴξᾝζζζ
Mummius. mus regionem illam, in qua parentes noilri ,Μ
Qo loquendi modo utiturPlinius l. maj. natisunt: licet plurime interfinc generatio· Adam!
quo ὃς nomine vacuantem, eu quamnlti- nes, quae a regione illa proctrlabierunt, ne-
pler( funditur plantarum species: idem lm. n. que nonerunt unquam. SicqnieCantahria
Qulumuirgineodetracfflrmpulliccssomm, oriundi longa auorum serie extra Cantabriam
Cuimqmsulgmmllmc‚mcdum uaforma vixerint, patriam tamen suam δε matrem
mersu, Cantabriam appellant. Et quidem ex hae
Nm iammutmal't mllutriresqm ministrat. consuetudine, vt refert Liuius l. t. pythium
1173 Etficueterrumaterplantarumdicitur‚quiu oraculum respondit‚illumsummum Roma:
illosinsuo concipit gremio, suo sustencatsuc- ‘habiturum imperium, qui omnium primum
co: sic&materappellnturomnium animan- matrem oscularetur. Qod cum Brutus ho-
tium. stc sane Apuleius de inundo: Gem- mocautus& prudens intellexisset, oscula-
trr'x atque altrix animantium omnium tellas. tus eli terram, &adeptus imperium. Μα- Mam disin
Plinius lm. amplam src deterre: Cuivui trem Troianorum appellauitVlrgilius regio· rurrerrail.
rerum natium patrium eximia propter merim cu· nemillarn ‚ quae multis antea seculis Troiano· {olmrqs‘l
gnmnmmdr'dimrtsmmmmverrermimris. Sic rum sanguinis parentem tulerat. Qae&1neanatu
buiriinumillc‚ viculum Dei, qmmsrmfcmms seramposteritatemgenuilsecr·aditur‚quia past'l'«
exeipit, ›talorallt ‚ semelque editos stistinetsum- rentem genuinde quibus Marolibmj AEneid.
per: noitirstme comminxit gremio iam a reliqua Dardanide dmi, quamsit stirprparemum
matura abdicatos, trtercmaxime, vt materopr- Prima mlittrllus, eudemum meraldo
rium: Haec&lrominumdiciturmateraVar- Auriummdmersasttiqmmuxqrriritcmmmem.
nonem Epicharmo: Istatermgmtesommspe- Neque nouum est intaminatum, vt po· 119.
perit, &refirtrrimlmun Aquodicendimo· stetis, quantuncumqueamaiorum suorum ssfsa't‘r‘!
doScriptrrrannnabliorret.Ecrlestasl.XL,r.Iu- leculo distantibus, qnae maiorum suntgellmfflffl‘soum-⁶·¹
gumgrme uperfiliasAdmnadiuexims duum- tribuantur, vr sr quis ludaeos hoc tempore buta,
tre mimis mrem), usquein diem sepultura m praesentes laudaret aut reprehenderet, opti-
amtremomnium. Dehactnatrelocurnistum me diceret: vos rubrum mare sicco uestigio
accipit Clrryiostomus. Cuim(inqnit)uteri traiecistis‚.coelclli cibo palli,&f0ntedelili- Α
meminit? nempe primii illim dalfini , stmqme ceiluenti potati, Canariaeis eiec‘lis terrani, la-
mmacmgmermttt'mir prirrtipmmris opificium {le melleque manantem, habitastis5 ὃς ta-
imr'nmrir. Nudus e mma diuimmmrrre cm· men ad idolorum cultum animum adiecistiS.
flmnmms um, minime recatus, nudum uper- Cum tamenquitalia deseaudiunt, nihilho-
mromm omrmm, acpmpe dixerim a mmerie rum fecerint, tentarieritrtque. Tale eil illud
concretione secretus. urganudm quoque reuertar Ofue Xffl, 5. cum ageret cum sui temporis
pag-witlac· Qmmmeudloctmrplmgorelibe- hominibus. Ego(airJDmscagnouimmdr-
rum. Si euim adeum meruimqui inpmm- serm,intemufhlitrtdr'uis.&filiun VIA-4,
pm tsi, cogitationem traduxerim crederisquu Papirianum, qnidfuci tibi?artr quid monstra
maternam unium, vnde extitisti, tilii mr ussttb- sui rili ? responde ruli. Qla eduxi tede trr-
urmdzm effe, rationis derorum atque ‘nerla- raAEgypd ‚³0² dedomo seruientium l‘brruui te,
mmapm(orifictrtioprrirrir. llaucseuten- &c Scdhi‚quibustuncpetOseamloque-
tiam probunttiommc, ὃ( <lixit lob ‚Nudus bacurDcus, neque in deserto fuerunt ‚ neque

egrcffirs um dememmmismm[scilieettertru inAEgypto commorati sunt„ C
um

 

