529& COMMENTARII' 600

T radam proterztisin artare Crrricraem griefapr'errtem, ὅ diliget re. verisnam, in-
Portare neatis. quam , ost lracsentemia, minus tamen adrem,
pag„ m„ aNequeminus frequenter Larini. Virgilius AE· quiainmores, dt orationem lobi nullomo-
‘ midan. inane gaudiumsre explicuit: do cadit. · Εκῐεῐιιηιαἱιίονθβθνηαίίπηηι’φηρίσ-,
Ner ferreuidet sua gaudia oratius. re nihil est aliud‚'quam furorem animo con-
Etlil. 9. demandatis irrito, qua Ascanius ad cipere, dr aelluare intus, &idagereaocnpo
parentemdabat: te‚vtacerbitatisvirusjnmolestumhominem,
illraltapatriportunalr(dilatnamdatased antinmonitoremparum opportunum erum-
arme , Ἰ , pat. Stomachusautem,ficutetiamventensmmachm
Omnia discerpunt. in Scriptura sacra pro cordeautetiamanimo pra corde.
Apudsaeroshocnonminususrtatum.Delere- sumitur. Qaredumaestrtaremutardetedi-
miadtlol).cap.V[.nuperdinimusJssaiAEVH, citur stomachum nihil dicituralind, qnam
rade Gentium diis ‚- Omnes tos aa aret velaria, animumsmore, autforoteminanimoinllam-
talliatam. Eccliſslsstyfflidergoprodeslei‚ mari. Latini certe pet Metonymiarrr‚qom
qaod laborauit in verarum ,² Paulosr. Cariath, rem continentem adhibet procontentmllo-
XIV, 9. Nifi mirrtplstrtnz ermonem dederitis, maelium pro furore Frequenteraccipiunt: di-
quomodofiiatur id, qaocldicitnr? eritis enim contemni, mouerealicuistomaclium‚id est,
in aera loquentes. His ergo verbis infipien- excitarem aliquo furorem,ferrectrmlloma-
temappellarlobum‚tuituoratio nullum ha· eho. Etverbumstemachm furorem indicat
betvsurn‚nifivtaeremverberet,dt abillo in &fastidium Neque tantum Larini in stoma· pag, ψ)
ornnem partem dissipatus vanescat. Sane cho furorem‚sed etiamanimum intelligunt.
ventosa volgo dicunturverba sonantia, atque Sic Cicero stomachum suum dicit ferre non
immoderatius inflata ‚in quibusnilril est pon· pollesupetborumhominumfallidium.
deris,nilrilsenlirs‚qua strepitu terrem, non ubi Vulgatus ardore, Hebr. eu Εῆῑ) ta· 4.
Ventejfrlin.tatncnferiurrt; &lenton lingua, quae gran· dim,quodinterdurr1anollro interprete ventus
gae u* aar· dia praedicam fallacibus tamen inflata verbis, urens vertitur, dt aretentioribus firbsolanue,
ἄρ’ mac. &manifestisconsura mendaciis. Ventosam a Septuaginta modo Καῖυσων, modo, dure-
Drancis linguamappellauitTurnus,quicum molens, qui ab ardore &stile appellationem
timido dc imbelli animo, grandia tomen de accepit. Plenumautemeffestomaclrunr vel
bello resonabat. Siedcillomarollm. aninrtimnt'rp‚idtll‚ subsolano, seu urente
„statibilitatem ventu, duo indicat, que in hoc versudiuifim

Ventoso in lingna‚pediluiqnefipaeilus explicantur. ArguituriobusabEliplraz, quod
islo inventum uerba protulerit, dt quod admo-

sempeterna neminique corripienti succenseat‚quorl in-
Eadem Augustinus rotat. ι. lib, 3. cap. 7. contra sipiemis hominis effe fignifieauerar, utrum-
Acadenricos‚vbiat‚ina1mquaeaam du ven· queconiunnir in voce wip quae venium sr-
tofit verba collegisse Tullium, quaeaGraecu- gnificat, in quo arguitur, ventosa uerba &
lorum leuitatononabhorream¹ quisrbi prima vana futile locutus,&atdotem,qui furorem
quaque atque amplislima arrogant. indicat‚qtioinsrpieutis animus ineom,aquo
ς, Etimpleuitarderestomrcham urmr.]riliud reprelienditur& admonetur, inflammatur.
Iobopeccatomobiicit‚qirodinsapientemca- Ellantem infipientis hominia optima descri-
derenonputot, quio excandescit, cum argui- prio, qui stomachum, {aellarmrnmhabet
tur, &altercanti lecum,aiitadrnonentibene- abutente uent07id est, uehementi d< noxio
uolo, eum stonerelro &indignatione respon· plenum dt inflatum.

det. Qua sane sententia verissima est, dt· Verlp dignisodibileiittr,qaiuort (βαι f
Spiritus linui oraculoconfirmata. Propero. (satalia till, θ’ Inprimis, qtiod rilltaonrapedn.]
IX, 7. Qui erudit derisorem, rpfl'im'arlamstli lludmiselld’infipienris animi, inire tum po-
snan& prairrrguitimpium,stdinmnultm gerra· tentiore certamen, dc gloriam captare iude>
rar, Noli arguere derisorem , aroannam uude manisella paratur ignominia ‚ &niolio
magis,

 

