77 aincaseatos. f 73

, marbitrorinillabenedi- pepererint. Etideosnbditur,st leentrrrsnm
unriurein dione, quamDomino contristantes filii im· fiperrrrrrleis nutritiis meis, &qnia punirent re-
pelare Deipenderedicnntnr.v Benedldlioquippefortu- peritrnanusrnea. Qodstatimcnplitatma-
intereunte nam sequitur ridentem δε lautam, qnae licet gis, &uulgaraScrlpturaplrrafi , quameriam
spriritu ῥ’ gratias vereinterdum agatlargirori, saepeta- frequenter adhibenrprosani‚ ridentem &lu-
ΡΜ 'mm' meninsucaragratiarumspcde inanis quaedam calentamsortunamfulgentesole, dt elarolu·

tegiturvmbra &rana cogitatio, qua sibi ho· naesplendorefignifitat. Notum ellenimsic-
mo de sua felicitare blanditur. Quod feeit ut in tenebris &noete significatur arumno-
Pharisaeus ille tere XIIX, rr, qui vano infla· su, fic eriam in luteae die prosperam dc lae-
* tus spirituagebatDeo gratias, quod essetbo· tamfignificari conditionem& ideo adelit ‚ st
minibus aliis funditate superior, dicebatque: vidiselem,enmserlgeret.& lenem incedentem
Detrs,gratins ege riui, quianon serm seire reteri clare, ὅ letatum estinabfeendr'rerer meum. Ac
'hominnm raptores, iniusti, adulteri, oet rtet· fi dieat, fi contemplatus sum efflantem mihi
inmhic publicanus. leirene bisinfaulrere,de- perpetuo fortunam, ingemet opes, allorum
cimas do emnium, qne peffldee. Qod et· gratiam, quo loco atque honore apud alios
'iamseceruntalii apudZachariamXssu.5.qui, fim, dualia, quain bonis numerantumqutn
cum en rapina diuitessadli essent, quast illuda enm estmihi incomparabilis copim& incorde
Domino oblatumaccepissent, ὃς nonporius meo tacite laetatus sumquasr hi suerint nona
aviolentia,velssaude, benedicebant Domi· diuina concessi, seda mea milii mannatque
no,ditebantque: Beneuen Dominus, dini- solertia comparati srut'urs: &ideo manibus
resfrrllistrmrrs. Hoeergoinfiliistimebatsol- meis id acceptum retuli, easque propemo=
licitus pater, neillis contingeret, qtrod sortn- dumadoraui.
tratis aliis da diuitibus videbat else familiare, ⁴ ’

neDeo benedicerent, quomodo predatores ⁷ Qod satis aperte indicat, quod proxime 4 g,
illiaut fraudulenti apud Zachariam, aut cogi· subditur, Er oseulatur iren marrini menna ere Qualem ou·
tatione sua inflatus Pharisaeus apud Lutam mee. oseulari manumidern est, quod verre-,steritem
gratias agebatDeo‚ in quo magisfibi desua rariautcolere , quasrab illa fingulare aliquod terretur-
sanslitateaussortunagratulabantur. Etlu- beneficiumacceperis, Qud cumcuma-”m ‘'nso'‘
varhancconietluram, quiadiuinalausirrter- ne sueritomnibus sere gentibus,quibus oscu· ‘M'

dumexultantisanimifignifiearioell,&vicenr lum amoris& adorationis genus est, tamen
46. haberinrerieutonis. Sic Alleluia idem va· id sortasse magis suit idumeissamiliare‚ de
delebis let‚quodlandarel)enm‚&tamenapudHe- quornm moribus tribillrabemus nisi in Scri-
istim? braeosinteneuioest. Qodeneoconllnr, ptura,quodegovlderim. Certegentemes-
ξω 5⁶¹¹ cptiaaSeptuagesrma ad Pascha Alleluia omit· s: vanisfimam, quaeque putaret habere a se
mmm, trtur, dt eius loco dictamno nii Domine, contra omnes inimieorum machinas praesr-
adpafcba Rex aterne gloria, qua idem ferme valet. uitiarisdocetterem.c.XLJ.r‚arr.&Abdias
erniffem. Qod'eo finedubio confiliofaetumesr, quia rj- quiscndldurnaeum populum: Qidi-

‘samm vim haber &usum interiedlionis,quae cie in carde tire: Qu detrahet mein terrum?

literam fignificat, non antem eius interpre- Qod verobarbari dt arrogantes populisuas 49.

tarro Larrna, Lersribi Christe· manrffsaut gladium, autb quod alirrd hahue- uariari di.
47, Ab hoc lepeccatoin suis opibus&pirrguio· re suaefelicitatisinllrumentum‚ pro Dlls co· mm ψ’

{sm-„1⁰³ ri fortuna vendicabarlobus‚eum dicebat rap luerint, atque ea, vtesluerifimile‚ Gentilium {fluxim

flerunt spi-Xmlsff Srprrrnrinerrnrneobrrrrrrenm,(9³ more osculari fuerint, docuimus in nostrisamu rri-
mm* erriaodrxefflneianea, leusverbisfi cnmnrenreriir [permutaretur.adstipulatum·
’ gnificat illud· diuitum commune uitium, ur Her eflfhrrr'nrdneinsDeifiritSaneVrroilius
spem omneminpecunia collocemur nibil en insolentia ἃ barbarorum more inducit
stabellnonvenale. Et qrnsr omma habeam Mezentium uun. dentereesuae aetolo
domi parata, laetantur, dc eo manime, quia bus sperabat instoriam, diuinum vrrs

manustra , id eu, industria &plabotrnlia sabi &numinis viru , dt nomen tribuentem.
Desara

pag. 28. a

aqui·
ntem,

 

