ru canituri. ros. 674

luto hyperbato, quod uifi tam effer longum, ficiunt hominem, &iaratcuras‚quaeonera-
parenthesi includi debuisset‚suam calamita· tumartitnrtmrespirarenon fintmt, Hoc ert-
tem Iobus continuat & deplorat. Qure tremum pariebatur robus, qui nodes im du-
hoec, quaeseqountut ‚ cum v. 2. coniungenda cebatinsomnes‚vtnihildifferrentadie‚uqua
surtt‚vbiconamorarise dixeratinamaritudi· plerumque abesse solet somnus dc quies.
nibus,&quaenam fint amaritudines illae, eu· Cum autem nodurnae enceffiffenr renebrae,
plicatius ostendit, &primum ait, in eas an· quze ad somnum inuitare solent & adiicere,
gustias se effe redadium utiam existimare pos· dc somnum oculis non vidissemus, expeda·
fit artum effe de vita3 quod priusverflt. di· batiucem, quaesomnos abigit, &nouas sodet

curas secum inuehere. Qare neque die,

‚ > Cogitationes meu dffprtae fima] Diximus neque nodie emergebat ab exundante doio·
pluribus cap. III, 4.non minus molestas effe rumasim&atristiumcogitationummolestiis
cogitationes, quas suggerebat diabolusani- soluebatur. Ρ

e mo, quam vermes &visera corpori lobi, Vers.13‚Sifirstr'nrterninsernurdomusmaaest: ,
quae variae cum essent, varie animam discru- Cf intenebrrtstrauileunlnm meum] Vir qui-
ciabant: quae modo in vuam‚modo in alte· dam non moeurs, &amicus meus‚srchunc

οωτῑαηη, ram partem subinde distrahebant. Qure iocumerrplicandum putabat: Etiamfi sustinu-

carrum ν· non finebant multiplices iilae cogitationes ero‚qoodvos‚o montemfortem constan-

ΨΜ 'M'diffipatum animum vni certae atquevtili con· remedio, vt exhortatio vestra existimaricon-

‘imm' fiderationi uacare, quaeconfortaretlanguen- vitiumpoffit: etsi obtinuero, quodmilti tam
tem&desperantemanimum‚vbi enim exter· serioaDeihumanitatemqueindulgentia pro· Δ
na subsidia &leuamenta desunt7 iliorumvices mittitis, omnia bona, quaeamifi, &plura alia⁷ '¹
facile obeunt, &cumularesupplentconfide· quae erpediarenonauderemmontameneffi-
rationes deDeo‚de laborum mercede, de ii- cient‚vt nonhabitem in sepulcro& tenebris,
lorum breuitate. dc quomodo hominem ab & vt auerramoculosaputredine&vermibus
his liberant vitiis, quae circumfert secumaut quibuscum agam adeofamiliariter‚vt illorum
aeratis viriditas, aut insidiosa naturae blandi· nunquamobliuiscar3 neque minusoculisoc·
menta Sane orationem dolorum omnium cursentfrequentes,quam mater, qua conce-
effe medicinam dc solatium, docuitChryso- pit, &pater,qui genuit, &sorores,&fratres‚

pag. 241.b stomus toruo n humil. 29· in capritIX. (ΞΜ qui exeodem mecumvteroptodierunt. De-
Est‚inquit‚qui infidrur& calumnirsfirstinens nique in sepuicro‚quod iamapettummihivi-
dolet ‚ ὅ instratum putat vitam ‚trosqurmbro dere videor, ὅ( intenebris, quas iam oculis
manum inuenire valens amilium. uocatum offundit meis vicirtamors,potiussternamie-
DauidePsnlmr 108· v. 2. In tulibrrsangrtstir's non dolum meum, quam in eon-nead'omo ‚ quae
adhrmmnumpraestdium coufirgietzdam. Audi vestra, sedulitas a Dei benignitate sperareme
qnidipfedicur. Jpfidrtrrhebuntmihi,egoau· iubet. Haec quidem ad moret optima‚mi·
tem orabam, vidisti vnde querar auxilinm? nus tamen ad sensum,

Alii, inquit,duluspln‘iebuut&calumnias,(s Egoiliudfitstinuero,aliteraccipio. Signi· 191
installat,¹ rgo »certemadinexpugnubilem auruum ficare enim‘oprtror³ ficut alibi in Scriptura mmm
con ugia, ad uttam anchoram, aflportrtmfln- millies , idem ‚quod expedio ‚ autspero. unusfif‘rz² qnod
&terrm expertem, precer, inquam, per quaro· Psalm. XXIV. tria nobis suppeditet exempla p ι
tuniadifficilirleuir a &jacillamthiſjrmr ιη. Qifhstinmtte, troncon nudentur. ud. Tr

Veis Π· Nummorum-amin diem 7 &rur- firstinni'toru die. nzr, uerti adheserunrmilri‚
stupost ruuebnspero lucem] Tristes illae ὅς quiusa irrui re. Ipse praeterea Iobus statim
dissipatzc cogitationes nonsolumtorquebarrt docet,qnideoucrbofignificarevoiuerit, cum
moerentem animum, sed etiam adimebant subdidit,ubirstprcliulmionita? Erit igitur
naturae commune lenimentum, nempe so sensns‚qnemlobusoptimusPhilosopbus,hu.
mirum, qui ideoa Latinis appellatur quies. marsorumque rerum prudens aestimator, his
quia obliuionem inducit eorumque tegre af uerbis expressit. Si expettaueronmosrob- pag.242.a

Vv tinue-

 

