EPISTOLA DEDICATO-RIA.

ffl-..m--„„..-..w..,.‚,..„ -.„-.... .. ΑΑ.,.--Μ.........,.-..--,--------

mento reficeret. Qotlst suo obsequeretur studio, le lua lei'oluntate tegeret) non aliena (quod
nonsenrel illi,qui ipsi erata confessionibus , affirmauit) atl aridum panem niltil adhiberet ob-
sonii. Qu> magnorum Principum illustre renouauit exemplum, quiexeoptaeelaro ae sinuli
paupertatis amore,maioremstbiquam ex Regio nomine gloriam pepererunt. Neqnemaiorue-
stimentotum eura,autletlulifuit Habebat quidem leltmmvt lautam decebat & splendidam
fortunam, splendidum &launum in qumstquantlo illam oppressilletnecessnas,breues (lucebat,
δι quafifurtiuos nmmum} laneletlus‚s1extett11atti {petisses speeiem, mollis videbatur, &ltin
qui suo fibi genio immoderatius indulgent, accommodatus 3 at ita rigens erat& asper subiella
tabula, vt lallata membra ὃς olla vilfibi collactentia collideret potius, qi.iamrecreatet&f0ueret.
Et quasi leuis foret ltaectan'tacorporis ac diuturna vexatio, addebattamen aliquid, quodbre-
vem illam netellariamque quietem, quietam prorsus atque pacatam elle non linebat. Vt
. enim vestita interdiu aut Deo, aut domesticis curis inuigilabat, ficetiamnoeluvsstita, modi-
cam illam interruptamque quietem Vtcumque capiebat. Qiodeumfetilletanttasaepe, dum
’ licuit, ad extretnum vitae tempus ‚ quali legitimum esset atque solemne lioedtirum afflielionit
genus, per totos viginti tres annosperpetuo seruauit: libet hic <le Illtistrisfimalsac&patientisli-
ma lumina quam verisfime dicere, quoddeGorgoniasororehuicquam simillirnaertlamamio
dixit Nazianzenus: (tartunam, corpurpenestne cibo, velat materia expers, retinentem,
ael ut ναίῖἱιιιΛ lepitana corpus etiam ante disiuntlionem 'antri trallunt ‚ vt anima libertatem nauci-
staretur, areca ſsuſsbua impedimenti quicquam acciperet! ὅ nattes insomnes, &statianam ex die
in diem defluentem! otenera membra humi prostrata, acpraternutritam[rseeaasprrautim
Hac tle Gorgonia Nazianzenus5 liare nos de Marehifia non minoriime. Hoc Bernar-
dus longum putabat, durumque martyrium, quod nonatyranno atque carnifice subiit
religiosus, secl a seipso, qui inulto in seipsum saeuit pertinacius tt durius, dum poenas inlli-
gitlibi, &netellatia subducit vitae subsidia, quam omnis tyrannorum armata feritas lt truculenti
inclementia carnificis. Durum antiqui-expressereinsuoTantalo supplicium, cumillum inmt-
dio aquarum gurgite statuerunt sitientem, cum tamen illincque arentia labra liceret abluere,
¹ &inter generosos arborum finctus, quos tamen extrema confestum famenefaselletattingere.
Tale sibi suppliciumindixerunt vltro‚qui ab his commodis abstintiei·unt‚quibus abtiittlabant‚&
quibus inferior&subtlita familia ad satietatemvsque fruebatur. Qud, inquitssernnt·tlm‚ mi-
rabirius aut quod martyriam grauitas est, qttaminter epulare urire? inter lister tatastat ts pretioftr
algere? paupertate premi inter diuitias, qaas offert mrmdur, qaas firma analigmm quardestderatuo·
ster iste apperitus? Hoc terum paupertatis, atque patientiae perfetta* as uera documentumest.
Non sane mirandum est atque laudabile, ss quisquam humi cubem ,δε snb aperto coelo, tum
frigida est atque horrida tempestat, st domo caret & letto, neque finudus incedat, autmale
line ignominiolevestitus‚ cnm vestimentorum nulla lit eopia: aut sitiat, veleluriat 7 ssneqnebi-
bendi damnant edendipotestas: haec subire cogitnon paupertatis, seddirum necesfitatisimpe-
rium ‚cum ea, quibus taretin eo rerum articulo, defideratvaltle,&impenso libipataretpreti0‚
aut ab inuito raperet, fi aliter sibicompatare nonpoll'et. Qibusin paupertateanarns ellani-
mus2 in tiliorum inopia inhians ingltmies‚ in extrema nuditate stnnmttm ornamentorum ἃ
elegatitiaetlelitlerinm. ExplicuithoeperbelleSeneca epist-421 quornmlricverbatepetam‚quia
&veras virtutes nonobletttethtetit,&llltisttissimae Heroidisornamentatotntnentlant. Multo·
ram, inquit, quia imbecilla transmeantium, noutrrinutasr ura, inanisinanes ntplacnerint , quarn
illa, qut taatrfelicitas aperuit. „Instrumentaiffa*euplitaudaueqnitiadestitit. Sic tarr serpens enam

b , nstt

 

