439 coMMauTaart--ffl

ipso loqui; quod nilril est aliud quam petere sobam animo commotisunt. Alii Sabaeos
loquendi facultatem. dc Chaldaeos, quibus, nisr Deusad impios co-
. salicamilitarmeinamma]Nonqueu- natusadfuisset,noavidebanturtamciro,tam-
tur de Deo Iobus, litet doleat, nec causo que ex votistotadluripraedas,&sruevlloiu-
quaeritilliusseueriiudieii‚quoduihil illi prae· commodo incolumes in patriam reuersuri.
ter vitam reliquit, eamque ficaffettan aegre, ulii, meoiudicio‚melius eos impioselse cre-
vt illam cum morte commutate nou pigeat. dunt, qui instigante diabolo‚lobum multis
Sed vr peecatum suum cognoscat ὅ( ploret, oneratum esse, sceleribus, fibi persuaserant,&
ae tandem sciat, quod minus insuisaaiouibus eonomine illiautinsultabant‚aut irridebant,

¹ · probetDeus,quas eupitillielle probatissr· autaliis huiusmodi coutumeliis atqueludi-

mas, ne deinceps aliquid audiat a Deo non briis infestabantur. Hi vero sueruntlobi do-

probabile. Aut etiam‚vt huius tam seueri melliti, vxor, &seruiequotquot deuiqde ”

iudiciicarrsrcomperta‚quipeeeatisgtauibu5‚ illius imperio suberant. Et ad extremum

suadente diabolo, illum obligatum esse pu· tres nontam amici‚quam molelli consolato-

rum, ds talesupplicium sceleribus non deberi res, qui cum excruciatibus lobum peccato-

vulgaribus, cognoscant tandem else falsam, rem else contestarent, quo durius ille &

& vexare defluant, s norainnoeentemprot- lentius torquebatur,eo magis illorum confit-

susumus tanaerr,quarrripfi fibi persuaserant, mabaturopinio.

nocentem. Vers. 4. Matiquidoculicaraeitilifitat5 arat pag, 157,b
Veis}¹ Nuuqaidboaumtibividetur,fi ca· autumabam& trividebis?]Alteramaddu- 7.

lumniam, θ’ opprimas me opusmamuaemtaa· cit causam, cur Deiiudicium noir posfit effezongealiter

ΝΜ (aufidum impiorum aaluutesl] Inter· noaiustum; quia &hominummerita,&e0- ssiu?

rogatio sensum reddit omnino contrarium. rum ponderaignorareuonpoterat,quiocu-‘21⁰⁸‘ “

qui talis cll: nequaquam probas aliorum ini· los nonhabetcarueos; qui sape lippi sunt dc

quamnim, aut calumnias, neque impiorum languidi,atquein rebus etiamclarisfimislral-

votaatque consilia foues aut adiuuas ‚ licet lucinantur: &vtbene fuerint a natura con-

suscelsusinterdumhaberepermittas. Etmul· stituti‚ certe interiora nortvident,autcolo-

to minusipse calumniam struis, &opprimis ris expertia. Deusautemoculoslrabet plus-

quemtuis ipsrs manibus formasti. Qare sr quamlinceos‚ quibus neque obiesli parietes

quid patior, aliquid amepeccatum ess, quod impedimento sunt, ne,quae absconditasunt‚

tu punire velis, d< tribulationis fornace pur· penitus inspiciat, neque opus est, obiedlum

gare3quiden‘rmcredamfututumtibivolupta- vtvidetipossrt‚ellecoloratunr.

ti‚Vtsmevllosuomeritotuorum manuumfi- Vers5.6. Nuaquitlficutdieshominia dits ·

gmentuur intereat? Euduabus eausrs aiudice tui: ὅ anniani uu! hiemum antrempara: ut .

imponipotell dc frequentersolet innocenti quartat iniquitatem meam, &peccatumaueam

supplicium, quod abillius meritis proculab· scrutum] Fac,lrumanum iudicemiutegerri-

horret: velquiaiudex iniquus est, &adeius- mumell'e,nequeapudillumvalere quicquam

modi sumendum supplicium aut odio, aut praeteraeqttum&sas. Fac‚optimoelleinge-

largitione corrumpitur‚autaliis de caufisnon nio ,ad indagandum acuatque sagati , ad de-

magis ltonellisiudieiatransuertittautquia ln· cernendum acuto atqueprudenti Sed quia

notantis neque cognoscinueque exploratme· in hominum anitnismultaelatebraesunt atque

rimantquidcautumstalegibus,ignorat.De· recessus,‘qtratsaepemagnorumiudicumcona-·

¹priori paneadam elisiis, deposteriorlslatim. tus ds prudentiam eludunt: necesse ell, vt
‘Qinam sut hi homines impii, quorum autequamdecausae veritate acrneritis fibi sa·

Deus adamare dieitur confisa, obscurum ltissacinut, aliquot transeunt diem neque

ell: quia sub liae tempora lobus plurimos pauci: quinmultasuntsicimpedita‚vt extri-

nabutheum,quonia suoquunquegenere, cari non possmt post multum temporis ὃς

acerrimoseupertus cll. luidam daemones olei5 multa,quaillamlaabeuthonellatisspe·

s putant, quorumiustlusluhominesinsenso iu siem, vt potius videantur ornanda munpri-
¹ us,

 

