577 IN CA Ρ. XIV. IOB. 578
coelestem sorem reuiuiscunt‚ b< sese siaeviri- hoc mari intelligas, crescit omniuo compa-
ditati acriitorirestimuur. Nonsichomn, ratio3narudifficiliusesi‚exlmuriri&vacuefie-
qui vbiraliapessucsuerit‚ qualiassluesireshue ri fluuium, quam stagna bc lacus, qua: ei:
planae , out inutiles herbe, tir eumescu, vc aqua fluuialistaguautcfiuur. Seduidcamus,
'nusquamappurcue hac fimiiimdme explicuit quidsibiveiithaeccompurutio.
Isaias vitam nouum, quum accipietsuorem- Duus hie explicationes pmcipumvideo. 14,
porciu extremo loculo rediuiuuu sromo3 aut Altera esi Graecorum Puerum, &corium qui
qui ex zcrumuoso statu, qrrifimiiie eisemorti Septuaginta'uuuslotionem securi sunt, tcm-
. existimarut aurai-iciuplmm, adsorrunum pore euim rarafitmare, &fluuiiu‘dissiuuc
melioretuemergit. Sicautemiiieeim.ii'XVI, imma. Qae aliis fimiiitudmibm prece-
' lulfiueutmortuimi,iuterfiu‘iimairestugcnt: dentem senteutiam magis explicuit. dixerat
Expergiscimini, ὅ laudata, qui habitatis in euim succisam arborem eu reuera stirpesun-
pulum, quiaroslucu, rustum. dere germina, iu quibus vimi δε splendeat,
12. [liudliicobseruandum‚odorem prouec- &abthiffumramumfiinfodmurteme, ger-
Pruurbiumbiali specie sumipco releuiaut pro formaad- minure ruistis, & in praegrandes truncos bc PagaoJe
udorprortmodum remiss'u. Sic odor iguis pro eo, rumoscxcrescere. Qoditemiumuriflumi-v
“m'' quod est in igue quam leuissimum, vt Dan. neque videmus ·‚ iri muri autem stagnum in-
III, uude tribus puetis, qui nihil ab iguepas- telligo, ὃς lacum erc aqua colimbria, iustu-
sr suot aduersi, quoniam nihilpotistaeiehabu· vio etium torreorem ex aquapiuuiali &asie-
iffet ignis incomoffbumrrmr, &capilliucimi- na, qui proprium nou imbetfoutem‚ quiiu-
tis eorum non effes illustro, &ece odor iguis gem aquambepcreuuem suppeditet. Au-
nuu tricufiffetper custSic Iud. XV, ty& My. <stur catenae instituio torrentem iutelligit, bc
Odoriterumdicituriguis. Odoritaqueaquae id dicit fignifieare vocemHebmicom. Su·
modica est aqua, ad cuius humorem emar· ne *tm nahar non magis Humum quamtoc-
cidu planto: ilsicovirescum. rentem significat. Hi igitur sucus seu stagna,
Versu, Qomodofireccdamuquaedeuteri, sr aquae deficiunt, quia rurus&parcus isiilur
0² stuuiuc vacue abitu arescet ‚ fic homo, cum imber, reparatur statim, & euuudutudueui-
dumorum refingit] Mariadictmturcon- eute rursus imbre de coelo. ita Chrylosto-
gregatioues aquarum, quocumque in loco mus: Mire, inquit, mim minuitur. post art-
fine. Neque necesse est oceanumhiciutel- tem rtcrstuimpletur: modo crescit, tumasuem
ligamus, aut mediterraneum, aut illa, quae decrescit, &stiriciimudoficcantur‚ tinniturum
a profanis vulgari sermone maria dicuntur. sturm& hoinoautemcumfcmel estmortuus, aci
Satis enim esi aquas maiori aliqua mole aut uitam haud amplisu reuertitur. Eodem ser-
spatio congregari ‚ vthocillinomentribuant memodoAugusturus in struximus. iu lob, ui-
Hebori‚ ὃ( populi eodem, opinor, modo, siquodibidemaripropriebifluuiohaeciutel-
qui Hebraeorum fines attingunt propius. Sic ligit: Tempore, iuquit, minuetur nium, uam
locus ille, vbi Iordanis se lariusspatiztt¹ qui· post impletur. Dicit autem dehislocis, ubi
queaiibi dicitur lacus Genesareth Iouu. XXI, accessus ὅ( recessus fit, vel quod omniu lit-
ι. mare vocaturTiberiudise ὅ( qui lucustam. tora latenter minuuntur&augenturhorislu-
tum est¹ iu quam Iordanisinflust, inquosr· naribus, scilicet cum oritur luna, vel uobis,
tu oiim visebatur Pentapolis, mare dicitur velariis, usque ad medium mensem crescit,
mortuummutsaifissrmum. Dehismaribus, &indeminutum Huncseutemiamsequitur
quie fiunt exIordanisaquislatestagnantibus, Caietunus. Sed hoec explicatio parum estad
llaecopissorissttllsgssssdssi tumquiamagisldu„ textumHebraicum‚ & multomimuudLuti·
meeis uota, quibuscum Iobus loquebatur, numvulgatum‚vbinondifflmilimdoinduci„
tum quiasrdeoceuuoaccipias‚uutmediter- tur‚sed fimilitudo potius. Compararur
tuneo, comparatio decrescereti& iucom· euimhomocumequis, nonib illorum natu·-
mode mari nomen fluuii succederet, quiin· ru remouetur.
finitis prope spatiisminotestmarig Atsrde Qare communior est&magis expedita ῖς.

00 {enten-

 

