4¹9 COMMENTARWII 420

te impii: tranſscribit omnin illa tanquam vrn- tur Alexandri, qui incredibili celerinre lu-
bra, ἐξ reliquam nuncius percurrens, ὅ nru- strauit δε subiugauit terrani, dicitur: Hirrus
praemunitis, que transuolarin aere &a caprarum veniebat ab occidente uper finiam
653 Qod duo illaposter·iora‚nauis &aquiln‚ turre, ὅ non tangebat terminu idest, ea ce.

Velocitate vestigium relinquant* nullurn sui volatus aut lei-irate, vtpera'eremvidereturporius,qunn

fi‘mmeZ remigii,11ernodubitnr. Sedidquoquede terramingredi. EtilludIsai.XLI,5.quodplg·¹50.a

§istm cursore dicenduinprubare conabinrur3 non quidam de Abraharnocapiunt‚ aliide Cyro,

quidem ex reiiplrus natura: narn cursorve- alii de Christo: traustbit in pace, semim inpi-
lligin sun terraeirnpreffa relinquit, per quaein- diliis eius. Sicanonnullis exponitur, &in
dagani &deprehendi posfir5 sed eu humi· illo quandam agnoscunrHebraeis familiarem
nurnvulgnriloquendivsiuqui hominis velo- hypallagem in hunc moduni: pedes eius in
cuntemmodosrgnificet,qualrnequeterrnrn l'enin non apparebunt⁷ quia nimirum fic
incedendo (angat, [kd quafi per aerem volu. trenfiblt VfllOCltCl' ‚ vtvldeaturvolnlseperae'-
crisinllnrgrndianu, vbi nullum ingrell'us sui reni, quumpertennniingrellus, &inea pe-
relinquurargumenturm quodnonapudpro- dum impressisse vestigia5inhissuntLyra,
funos rnedolcriptores‚*sedetiarnupt1dlbcros ilduinus, ErnanuelSa.
vlnerum est. Virgil. ll. 7. AEucirl, deCe- Verlr7. Cum dinero, nequaquam ier lo· 67,
milla: quar ‚ commuto facium menni, (ἴ dolore ror-
illa 1>rinlinisegeuspcrfiimma voleret quiere] Hunc quoque versum claudendum
Gramina,nicreneruscnrulefissrtaristas. elle puto parenthesi, &spediureadverbn
Velmrrrprrmerliumfluiitrfirſjnnsnrumerrci quae nuper Iobus dixerat ale stomachofius
firm narniens, neetingeretequoreplan- prius ess'edieiu: qnnfi illaautrnodonoupro-
rus. ber,autoliurnonprobauerit. Sedqunlruo-
Silius lib. ό. ’ ees illas meliori mente daninauillet, statuis-
Vixnmrpnr‘enntem ferque, nou illo modo ampliusell'eloquen-
Sentit, &exilirpluruisinteruenita'e'r, dum, finxill'e vultum ad lrilaritatern‚airt
nanqueuonfmnovestpnpuluare pendent, commutatufuciedolorem fumasse, etiarnsi
CluudiruusdetrrtiororrfirlrruHouorii: angore interius ureretur grauissimo. Haec
Volislomlz uiridierpurnusinriga videtur non parurn apra, &cumnnreceden-
Nurrir equus, qius firmnmfreriper cerula tibus conlenrnnealenrentia. Et quidem dif—
poffirnc utinen, vulturegere‚ quodinrusexcruciae
Ferrevia'm, segetemque leui percurrere motu aut quod intus in qualemcunque nronun el· 681
Nesciat, vespernas,nup-ozimivngulaml- feruel‘eit &aestilnu Eli tannen prudentis &Pf‘ffiffl‘l‘
mes. constantis auirni, neque exiguos interdurn le‘lffu·
Ouidius disrnluui: affertvsundisfirnulnre, nur certe nnn prodere πήξῃ.
Signa urle dedirunt, cnm carrrrepronur vultu, int externo aliquo figno·, quodinrus
vrcrqrri nnirno pariaris, aut verses, maxime si furni-
Emicat, &fluminum celeri pede libri ‹rre- liaru alas, aut curn pendendi, ne dolore
nam. tuo aliis dolori fis, eut nd aliorum animos,
Plura Latinorum adducerepolle'm exempla, tuos sensus non siue damno ant offensione
neque Graecorum pauciora: nequealinguis transmittas. Hoc feeill'e viderur,vel vt
aliis vulgaribus alienum elle puto hune di· ostenderes, infirnus fibi n Domino plaigusle
cendi [nodum. Sane Hispanus, curn homi· lerienoninuitrumnutneluis, querit reipu-
nem, equum, aut aliud quoduis animal ve· blei pater diligebar, duur ipse dolet uc ge-
locisfinuunfignilleurevult‚ hoceuplicurnro- nur, dolorem afferret. Sic tumen cxwfflls
dn : uniiuga, ouo ustenrarlnr'lenelstnlo. crucirbuu· plagis, d< doloribus urebaturin-

66, Qod untenr liic loquendiniodusvsrrntus ternis. ingemeret cogente dolore, uno, ὃς
fueririiebrreie, probnr illud nun. HX‚5. vbi curn stomacho videretur curn Deoeupollu-
delrirco,inquovrnbruquednmpropenebe- lare, quod lecum agerer milesennis,

qunui

 

