ns conuenienti

rum greges circmnfhrtt, alios fittnmuute iiiv congessit aut benignior fortuna, autimpto- piguit, α’
foro : Sed explica mihi istius conscientium, (ἔ baudinus, tintetruinam, &ex ilia paratura
videbuntur grauem peccatorum utmnltitmdtt- populo ludibrium. Qodsr ceciderit‚n0n
gem mitum, immistum, turbationem: ui· sperarfurnrum vead gradum, vnde deiedbus
debis velutin uuiamememad thronum con ci· eti, redire queat. quare perpetuum fore de-
entiae con ‹indifferegilems &tunqtiamiudiitm decus &infortunium credit. Neque id mi·
quempiam sedentem,¹ ὅ cogitationes lor-ocar— tuin, vtdiitir hocloco S. Thom. quiatyran-
nificitm attalianum tqttttlto suspendentem nus commune estpupuiorum odium, neque
lateraque conscientie rodinum ungulis, pto curn nb externis premitur, sperare potestau. ’
commi irvehunentirinclamantem, cum nemo tilinma domesticis, quorum animos non
fciat, nist qtiodsttlusDeusher vidire notterit. tam, sibi beneficiis demeruit, quam auertitin-
35. Veis. ις. Etcum ptxstt, fijmper infiditsstt- iuriis. Qud einim pro aerumnofaacson
impius nun-spicum] Quemadmodum qui a iudice da· dida vitae conditione, luxautempro meliori
Wstff‘ mnatus est, dt nouitstaministerioforenfind fortuna sumatur, res est noti. Haecporro
ΝΜ· crucem, seu ad grauem aliquam ignominiam ad iobum referri ab Eliphaze putat S. Tho.
requiri, vbique timet, quia mulus scir effe mas,cuiusanirnumdesperatiosubiitnonmo-
latebris,vbiabscondipofflnn quicapitisuo do fotttinae meliotis, sedetiamvirae. Sic
moliuntur insidias, dt illos seit uigiles agere enim interpretatur iliud cap.XIII‚28. Qafi
&continentes excubias. Etlicetnb hocve} putredo eonfiememlufflm, ὅ qttustvestimen-
illo loco ninere nihiipossit, quiequam lon· tutu, quod committit a tinet. ὃς clarius cap.
giffime absunt vigilesillideinsidiatoresernis- VII, 16. Disputat, nequaquam vittaitm ui-
* sinn timet tamen‚quia tices emmonem& vam. Qodauremvirinipius,'&quemfec-
reni urget iudex,cuinunquamineonegotio lerum conscientia urget dt vetat, spem
nur languet [iudinmaut obrepit somnus. omnern salutis abiiciendi causa est: quia
Talis omnino conscientiam, quae cruciat quocumque conuertit oculos. intentum in
nocentes, ὃς grauiainfingubnshorns minatur se gladiumaut videt, autmetuit.
inponituinfonunia. SnneSeneca,libet-inaliamsen- Verssz3. cnmsemoueritadquiremlumpa. .
'³¹2¹'de tentiam, dicit l. 5. ep. 45. in potentiorumdo- nem, nouit, qttotlpnrnttusttinmtntteituttne-
ΜΨ tnibus. qui tueri volunt& augere dignita· brunetti diesi] Qia undecumque capiti suo
fflibbbb. tem· δῖ superbum numeni plures a consci· impendentem circumspee‘iat gladium, late-
ΝΜ, entia , quimnsupetbiaianitoresatquecristo· btasquaerit impius, in (1¹¹³ss illum adigit pec·
des adhiberi, quia plus timoris affert (011. Catssibil’ss sbbmiilisagbiataconscientia: (quiiia
scius peccari animus, quamvoluptatis&h0. ibiffime &siti contabestsstssecessbest,nifi ci·
noris possessio, ὃς magni nominisambitm, bum quaernt, quem teter iiie atqueobscurus
36. Haec omnia institua effe arbitror coniri locusnonsuppeditat‚forasexire‚ipsa neces-
Iobum, 'quem tyrannum essefiipradocnerar fitnteinstimubante‚ compellitur. Sed tunc
Eiiphnt cup. W. in u idipsum inuito magis grauior occurbimenis,monendi necessitate
libere &impudenterostenditc. Xthav. 15. proposita, quamundecumque imminere fibi
vbi tulii obiicit Inbo, qualia de i'enemoty- suspicaris. Qnrein ea desuaeviue familia-
rannorunrnuditiit: &mumditiam inquit, ri formidine dicere potuitfssffleliffls iiie, stri·
atam plurimam, (5 infinitasint'qnitatis tuas. {lum gladium, aut sperstan aut metuens,
Abstultsti enim pigmisfrtitrttmtrietttittstuecau- quod Thrtn. V, 9. crim singultu ae lacry-
¹ fii, ὕ nudos spolitsiintstibus. Aquam lnffli inisdicebant captiui Babylonii: Itiauintn- μ
mittimini, ὅ esttrttntini'n dedistipauem. Le biunosttittffitubamtu pintninobtnaftcifeb·
gereliqua. diiindefitto.
7ωηῖζί Ver[22.Noncredit‚qtttti'rettutipoffltdt Versntt.Terribitettmtrihulatt'o.{9³ tingit iu ι
dape& tenebris ad lucem, ὅ t]Dtut1 splendet do· vallabit tum, ficut Rnguttt‚qtti preparatur ad
'mun iniis plena diuitiis, &timnibusprirteren omn- stultiam] Hunc locum varie reddunt bt ex-

m-

meritis‚qtiae nddignirntem atquedelieiis plicantlnterpreres. Qudutn in printlocasn
egunt

 

