195 ι COMM'ENTARII' Α 19⁶

‚ ΜΝ
34. &thomas requirat alitor enplicnt‚scilrcot profundisque terret finibus, vbi tunc serna-
neDens illurn srbidienrvendicet, propriunr- banturinclusornrortnornnranimae. Ant cer·
que fibi atque solemnem facitu quaediei ma- te vmbradicirurmonts, qniavtnoxpromor.
gna & singularisconnnendatio est. Effoau· resumitur, fic etiam pro none mors vicisfinr
torn dies tructos, quos sno fibi honori Dens adhiberi solet. Qate vtnbra mortio, idtnr
nffignanit, &prtrcipuo quadani reiigioneob- etit‚qrrodvmbrn notris. Qasr sensus erit,
seruari roinitmrnroneicit. Qent honorent optarerobom, vt inter diem nataiem ,quern
abesse voltiobnsrbiilo die irnuspicato&tri- oriri candidum prius in rotis habuit. ὃ( no·
sti, qni prinnini ilinrn nascentem vidit, rnil- ttemnuiia fit ornninodifferenria. Qod an- Nor pro
levideiicer denotnniiniortoniis. Mihi pia· temnonpro morte sumatur, nniiedocentrx. riomu
pag» 68· fl cetqnodvisrnn attinens, linc oii'e referenda empln. Horatius lihr.1.Orle4.
od Dei benenolnntan, qun rebus omnibns Iam¹ te premet nox. ¹
nd splendorem& vsnnnecess'arn suppeditat. Et Ode 28.
Gerit seDonrinns in vninerfi administratione Seri omnes vna monetam,
ad diligentis n prouidipatrisfarnilias rimin- Et calcanda semel via irrisi.
tudinem: cuius eoincunrbuntcnrae,ne qnid Vngui. ro. &iterum l i. 12„
defit domesticis, quae eorum status & natura Olli dnm quies oculos, &ferrens otger
vei in resodesrderat. Sic Deus, qni creauit omnia, & Somnus, in aternam claudamur luminam-
[ΜΨ 2 rebusomnibussunniindiditinclinationem,& firm. ¹
prourdennavsus attribuitconstantes rit ratos: vtlrnmano Nequeid mirum. cnrn ctianra rotronis tux pro εἰ,
WW' concipiam &loquar m0d0‚ inuigilat, ne viradicaturlox‚vndehomodicirnrindignusaen
qnid cuiqnam defit‚& qnid cuiusque postu· linnpn'nrms lnce, Mors praeteren pro no-
letnntnra ἅ- necesfiransednto requiritQa- tte firmitur, quiacnmnox adirent, moritur
rediriindrrigetincetnrnehominesinsuisope- dies, Sic TertrriiinApol. Lnx qrrrtidirintrr-
rationibus errent 7 ant ilias minori sanem fena resplendet, &terebro pari vire „teredio
nnmvniolestin peragant: neque vllusestrlirs‚ do flandrini: Sidonalefrrrrti‘avirrefrrnr.idemv
quaedininampronidentionr non agnoscat <ir de retinentem carnis7 dies moritur in non
praedicet. Optatigitnriobns,neDeusil- freni,&vsqncqunquesepelitnn Erstnn'rae
iarn requirat diem, sed ita relinquatiilnd spn- endem < nempe dies) rora vninrrss) orbi riui»
tinnrfqnaie foturnrn effer, antequam Deus visai, interficierrrrnorrrmfhm noiirwrscirr-
dno cot-io affirifiessmninarffl, & tenebrae es. ciens rpultnram strom tcnrhnrr. iuxta hano nro·
sentsupetfncietnabysfi. Qarer ‹irniagisen- raphonmlocurnsestMarol'b.1.AEnrid.
plicaret,qnidiraboretinvotinaddidin& non Anticliam cianso componit vrsprr (Myrtoo,
tllnsrremrlrmine. Qamdeindomnltisiterat Comperit, rninrverbumeih quodadrnor- Compo-
m0d13,q,uaereperiri0 arridirrreffiindicarffin. tuos ἃ sepulturam pertinet, qnod Lybitinae uenditar-
dinrnnrdens: narnqnaeoptarnrntnaxirnc7ilia importat opns ἃ officinm. . Qare vtnbra bum,
frequenterad os &sermonem redeunt„ mortis nihii ridetur alind quanirnrbtn nonis, pag· w)
Veri-5. Oinrrrerrrrrrnrrerrebrn.] Sententia qnae solis e1·ipitlncem‚&rrrutn species. Et
=>estendcrrrpercontrarinmiterata. Qiod enirn cumtobus diemrsrnm natalem obscurari volt '
prinsp‘eriilrrstrationctn& lnmenenplicneran ab intrationis, nihii videtur veile aliod,
idnnnc explicat per obscuritatem & tene. qnnnrvt norror-nis tenebris obscuretur, {ic
,iotns3v qni amplificandi modus in Scriptura horreat. Devmbramortisdixinrnspintnin
frequens: quale estillnd, confrffirress, &non nostris Commentariis inserendam,atiiiindcap.
negauit ‚· &iiludnnoriern ‚ tr nominer, &eris r XIII, [ό. Εψσῇιιύωηῖιπωη, &penetrantia
’ infra, ὅ ironssrpm. vrrbrammnrrs. Vbi potabantur, iiinnr di.

35 Etvmbrarrrorrrr] Vmbro rnortis non anr- ci aess‘t· in regione vmbrae mortis, rnins vsque
intra iibetestvtnbrn, sedntorinra ‚ irrqnnciibexisti- adeo est :rrnninosnvittc condito, vrin tnsro
Wiifi‘dd‘fflssssfflr1110ffi1‘1rquiinsi³p1¹i<l¹si⁵issce¹¹ta<111OE pius occurset aut moriendi nccrssnn, out

solattsradiinoniiiriirnnry ant innbicondiris nrottis drfidrriirtn. Haec porro rcrnninosa
rondi-

 

