26.

27.

Adsttanauluumporanosteradest. inqua primummaterexperimentodidicit, u ,

Dure quid adaulfum ueniebat caralitanum? conicum non dubia, seconcepiffe‚ outdi·

Debueras illisiupofitiffi’modum. dicisse potuit. Norunt enim foeminae , quan.

sitiri curamei, velfipudorullusina ct, do conceperunt, vt Bethsabee 2, Regin&

Non ultra patriam me equcrrremeam. Agar Gauess XVI. Qisscit‚ anIobi mater

Qoquc loco primum male sum tibi cognitus in nodie direntseconcepiss'e‚ &iatamillam

infans, vocem exceptam a domesticis, ingens tori

¹ Illoreuatffesrlu'nnuassemihi. populo attulisse gaudium: d< illam tandem

Deinde ostendit, quomodo illiusdieisacraa nostem fuisse festinam, curn exeo conceptu

fortunatis celebrentur; u quomodo amise- natuseffethomo‚quemomnesamabantpto-

ris obiridebeant. Deinauspicatis natalitiis pter suauifflmosmoree‚ &quiaabilloquuti-
inepistolaadlhinnonproculaprincipio. dionis excipiebantur officiis:&quasrparen· a 6

NatrueswiufhlixffitaDr'iuoluendneculla temobseruabant. Qndsritaeffet‚nonfo-P θ’ Μ

Commoda nascenti stella, leuisuefult. ret explicatio difficilis, vt enim a die natali

Lux quoquenatalis,nequidnisttriste uideres, suo Iobus plausum remouer , dc alia figna gra-

Turpis, ὅ indubiisr'trcbibmatmfiair. ri ac exultantis animi; ficetiamabilianodie ¹

Seditiaaducrsonodiurnus culmiuebubu, anniuersario, in qna dicebatur esse conce*

Funereoque grauescdidit ore sanor. ptus, nodiutnas remouet faces, ὃς fiquidest
Hac pauca nos carpsimusexillaepistola:tufi aliud, qnod uodemillustret&exhi1aret.
vacet, &placet‚ plura leges. Qodvero Verumnonputo‚nequeamatre,nequeab 28.
in natalitio die bonis ac felicibus ab amicis alioquodamdidiumeffeiilanodiemominem, ’
reuocarentur praeclare gesta festino cantico, id est, robumfuiffe conceptum, nequeidspe·
&contra infortunatisatqueimprobissceiera muranum,auta1n1u voluiffe‚ quaminau-
refricarentur, dc indecore gesta, docet uu· spicatamfuiffenodemillam, in quaipsecon·
damlocuOuidius non minus obscure, vbific ceptus est. Nam ficut nornen in Scripturanic0r‚ ma
ad Ibin uulgato sine dubiorum, cum diras proeosumitur, qni nominatur: unde trotueizror,&fimi‹
occineret imprecationes: Petri, idem est quod Petrum uonzeu mettium idem

Huc tihi natali facitu hzuiqztccalerrdu idem quod ego: fic etiam vocor, dicor, & fimi· qm sum·

Noumeatituruquilibct orelegnt. lia idemvaIent quod fiam. isai. XL I l X, s.

Pareacuesfl'n qtaanasusfiim] idest,iuxta 'transgressorum ab utero uocaui te, id est.

, ea, quae snpra diximus, deleaturefastis: ne transgreffor fuisti. decep. IX, ὗ, uocabitur no-
quod inicnsqne fecere mei familiares acdo— men cius admirabilis, confiliarias, &oid est,
medici& nn etiam, quos egopro meategia erit admirabilis. Ifaia LXII, 4. Nou uo-
dignitate moderabar, iliam genethliaco con· cabira vltra desidua ‚ &o sed vocaberisuoluu-
viuio d: plausu celebrem petantque, vt tur auca in ea. id est, non erit derelidia ,η sed
quam sapiffime anniuersario circulo recur- erit in te voluntas mea, nempe, vt rebonis
rat. Autcerte murataspecie‚iudiusrunc omnibus augeat. Er Ezach. XLIIX, 55.
&lamenta personent, &obscureturnebula3 ξς nornen claritatuexilladie, Dominus ididam.
vt non tam milii de more genethliacum na· id est, eritin eaDominus. ficetiarn nunc‚cnm
scenti, quam epicedium mortuo cantari vi· dicitur, inqua didiumest: concepttaesesl nomo,
dentur. Quo non hoc locodiei natali stro nihil est aliud, quarn in 'qua conceptus en
precatur Iobus, magis ad squalorem funeris horno.
faciunt, quamadnannitatislaeritiam. Sed erit fomffe magissolurahorum verbo· 29.

Et nox, in qua diuum est: conceptiness uo· rumexpiicarimfi illuddidium est, exponas, dici Κ Ε ὓῆῑᾉ·
mu] Hicmuirimuitadicunt: milrisrmplicis- poterit, qnod nequeinScriptura sacra ‚ neque &timim
fimus hic videtur (erasus, qui offertur magis, apudScriptoresprofanosinfrequens, quipus-{a „mm
quam extorquetur a ternu: ita ut non solum ticipinm paafinum praeteriti temporis prouer— pm nabal*

natali diei preceturlobus‚ qnod diurnae luci bnli nomine in bilis nonnunquam usurpanst: ubilis
rc

 

