5u connuuuunu su

uu& rettuduiouisittsiiitt'tliciiDei, quireddet imis conuellere fundamentis3 stine vehe-

vniuu'quc [cumdum opum tius) nihilominus mentiffitua importet, quniisess'csoiet‚ cum

patietur religniuiincculosiliosfiuethesauros terra uasto concutiturmotu‚ autcumignem

n punitentia dt lacrymis, ὃς denna suae cu· concipit, cuiusviindguae dtffiiiuntmole's, &

stodiae cripi,‘ ne ius inilia habeut diuiuuseue- ciuitates incredibili fragore cdnuunt. Ne·

tntu. Idenitnvnictiiiud:Sedcttuzstc't'niqui- que suun ¹¹franguntur, ademundi-‚nisi

ultumum, ¹ magnusd potenti brachio adhibentur impe·

ι 31. vertunum tadeus dusittit‚&sttxttm tus,utitfiiiiesegniorfuerit,affiduitntetamen

Μ quantu transsirtur du luta stin] Hic ego hyperbaton perficiat, quod vi minus firmuptrficere non

[ΨΜ finin‚&quae dui claudenda parenthesi: dt potuit. Qud p1·0bat‚quia cum aqua sit

cuin tur u 15, coniungn. Hic Iobus quafi motus, illa tutneu‚fi supe nudandum exca-

cstmemiaeimnmor, quatntnodoconunen- vat ὅς perforat saxa: ὅ( alluuionibus terra

datat,iustitiam&seueritatem nont, quae exeditur, dum abillis frequentet alluitur,

mitius ugit cunt piantis', quibus vim addidit, iicet aqua mollissit, neque appulsus atque

vt tutius uiuerent abscidite: ὃ( cuin sans ac impetus habeat vehementes. Eodemmudo

montibus⁷ quibus contigitconditio consttut- etium‚s1 vulnera, qun Iobus patitut,dnra

tior, neque cusu, nutrium, stc intereunt, non fuiffeut² ipsu tamen assiduitate, ctiatufi

quomodo mortalis honi0‚qui leui vulnere, saxeumlffiberctduririemſsmss‘et consumptus,

aquocumqucprouenttit,ess‘ehomodefinit, dc ulio trnusiuttis‚quotnodo aut nixu aut

corpore omnino in alietiamnnturumresoiu· machinamento grandia volumus &top

to. Aut certequod initio dixit‚hic·quo- quentursaxa. iilud porto de saxo nbaqua

que alin fimilitudine confirmat, quast dicat, iugitcrstiiinnteperforato‚ unumst, &pene

non essenii-andum, sthomonatusdetnulic- prouerbiaii fonnn vulgatum. Sic Ouidius:

re,&uiuitisrepletusutisctiis,&deimniun- - ¹>(Quid mugiszstdurumfaxo,quicimoliiut
doconceptusseinine‚ labascat aliquando ut· wau?

quedeficiat‚ quandoiilu, quaenuturafitntis- ‘Duru tamen mellisam cattuut'uruquu. pagum
suna sunt‚vt iuua‚aut latis ac duris innixa Vett2o.R0turaflinumunianumper· 32.
fundamentis ‚ vt montes, conuelluntut dc petitum transtrum] in varios sensus patent huc Humanae

defluunt, ὃς dc vno loco transferuntur in¹ verbu, ego duos adduco, qui mihi vifisuntf‘lmmj'
alium. Qun tunitae ciuitates uiluuione expediti mugiszultet est‚huniiuetn idedu-{ff m*
tcttaeque tuotu subucrsae fuerint ‚ defluxerint, deri tutiltututn,vt grauior essct caius, ὅ( quod
&terrain uustos discessertthiuus,docctmul- ad modicum tempus voluptatis hausu, iilud

tis Piinius l'u. neap. 85. permulta capita. spatio lnngdfimo, itno perpetuo lucret:
Vttuque sententia satis est probabiiis, d· nd Ι quod de huius saecuti fortunatis hominibus

lobi praesens institutum uouimpottunu3 sed cecinit Lucanus, dum ait:

iiii niihi uidetur opportuni tnagis, quaeDo· -tnlltuuu iualuun,

mini in tundendo uctbctnndoque constan- V tlupstt grauiore ritum.

tiarn explican& amplificat. Dixerit suptu Alter est, huminem fic effe otnntumcho,

Iobus cap. VLn. neque uentum sibi curnem t sic roboratum, dum utatittnetaeptius &iu-

ess'c, neque uiorumfibiiuess'c fortitudinem, firmaeucceduns incrementum dt vires, utin

&cup¹ VII, tuscanen sic effe circumdatum perpetuum unitus, aut ud aetctnitatetn
vexatumque crudeliter, ficutupiscatotibus uuufituiusudernur. Qus enim putatet
exagitatur cetus, ac tundent unco ferroque sithum otnntutuntitontines‚ fitvelietilio-
conficitur. Nuncyergo docet, fic se Deum tuin vitum nnn ess'ediuturnutn¹ neque enini

gessiss't inlobutn obfirmato animodstudio quisquam prudens inuitum operat, anit, dc
pei-tium, quafi montes veliet commouere sumptus ponit in domo, quant breui ess'et
radicitus, dt suun millies repetito verbere euntiuus, aut quain uon diu credebat css'e
conterere. Qunvistnntaeffiquae possit petntaitsuramwetum inundantum egregie

tuentes> aut-iu altos diuidere huus, tut ab aedificatam & intitutiuutfic Deus immuta-
⁴ ’ iu'tJ

 

