,¹

701¹ Ἴ na cap· xv11101oss. 'woff-

Domus pra 'mo (namldumais,quireipecuariaevacant‚fre· Cum domusAsJaraci Phthiam charosque
familia& quensesttabernaculorumvsua)totaintelh'gi- · Mycenas-1 .
’ 8⁸sz tur familia, resque familiaris tam mobilis, Seruitia premet. Ι 1 36¹
quamsoli. SicsaneHispaniillieffedicuntdo- Illu'dporroquizgnoratDemn,desonpvnoest
mum vberem& amplam, cui familia est co· hominis impii, quaIem oss'elobummdxcabaa
piosa &facultates ampla, qoibusomamr Baldad. Ignora‘reautemnonest‚nullamDe1
&splendescitdomuo inscriptura sacramil- habuiss'e notitiam,autde illius voluntate ac le· pag· 357·ss
lies occurrit domus pro familia, ὃ( cognatio· ge nihil audiisse, sed deDei voluntateaclege ἓξ πέζῃ
ne. Sic'domus dicitur Iacob & Dauid, pro noncuraffe, &naviumacfioeumnonco- Deum
his,qui ab illis piopagatistelqoi illis cognatio· gnosceret‚ cuius legi viuendigcnus aittempes legem?
noconiunffl. Etdeillis,quiingress1suntin roret. In Scriptura enim sacrailla lgnorarl
AEgypuun, dicitur Exod. I, ι. Haecfimtnomi- censemus, qua cognita nullom nobis asum
nafiliomm Istael, quiingresfifimt in (Egjptttm attulerunt. Qomodo illa dicimus non au·
cum Iacob:sznguli cum domibus suis introie- dire,quibusnonobedimus. illanescim qua:
raon. In domibus videtur Moyses comple· nostrosmores atque confilia non modoran-
xos pecorum greges ¹& domesticum instru- tur· IllidoniqueDeumignorant,dequibuspag.25z.b
offam: narn hac om'n'ia secum abduxisse di· Paulus ad Titum Ι, ια’. Q confitenturfi
cuntur Iacob, &illius tota progenies. Geneſs3 noffe Deam, sams negant. Talis autemerat
XLVI, 1. Prosefiusqtteestlsmel cum omnibus, ³ Pharao ‚ qui ‚ cum ssatuiss'ct Deo non parere,
quahabehat. Idem clariusverfi ό, Latinus³dixitExoaL ½2.Ncfi·i01)ominam‚ &Israel
item‘domtmt pro genere &familia frequen· non dimittam. Tales denique sunt tyranni,
ter vsurpar. Virg. lib 1.AEneid. qui ⁴suapotius abducunta1rl1'bidine, quamdi·
Venietlustrts labentibusaetas, vinis legibus obsequantur.

Μ

ARGVMENTVM CAP. XIX.

’ ⁸ Veritus Iobus de amicorum inclementia Sa animo minus officioso,
l , a„ ‚ quam ingenuosdeceret,aquibus illiberali &aculeata reprehenfione
, . conciditur5 cum tamen solaripotius‚autalioquouis modo dolorem
leuare debuissent: suam deinde aerumnosam conditionem amplificat‚docet-
que, quam grauia patiatur incommoda ? Qmadmodum nemo ipfi neque
e cognatis, neque edomesticis ope1nattuler115 imo neque respexerit, Vsque
adeo, vt grauem esanioso corpore foetorem auersam coniunx,abips1uscon-
spestuproculabierit5c11m tamen eorum, qui praesentes aderant, misericor-
diam imploraret, noua quadam illustratione coelitus eruditus futuram cora
porum reformationem ad sui redemptoris exemplar agnouit5 Qa maximo-
pere recreatus &confirmatus estQam cupere sedicit in filicemautplumbiz
¹ laminam incidi, ne iHius vnquam deleatur memoria.

CAPVT XIX. PARAPHRASIS.

W* ²5²· 1. REspOndesssautemIOb,dixit: 1. 2* Ad hac Iobus: Qousqae tandem abu- Pagdssa

ngquequo affligitis animam, remini &meapatientia‚ ὅ vcstm indicendo l -

meam ³ ἃ matis me &monibus ξ’ berane. Qamla- vestris mefhrmonibus acza-
’ leam &frequentibtcasic‚atteritis, stcutssaxuma

malleorum imam amidam (Τ incessamer m
petato.

Νη

 

