69ιῖ COMMENTARJM 692

mm·-

39· Verfiiy. ueniret pulcritudinem cutis eim, cit. Et hoc potins, vt cnm Hebraeis sentitx
confitmat illius brachia primogenita mern] ue Eugubinus‚ dc Vatibus. &in manuscript&
dimo, eiusque potestate atque effodio proxi· Legionenfis. Et quidem morbus grauiffi·
me, nunc de illaniorte‚quaevocaturprimo· mus, a qnomorsabestproxime, exvsu s'cri-
genim‚ cuius ea vis est, vtcutem deformet ptnrae mors appellatum quod enim parum
macie, &colorem indiicatpallidum,&oon· differtaformaperfeda‚iliinsfibinomen ven.
sumat brachia, id est, adimat vires, quarum dicare solet. Sic vicisse diciturille, cnm m-

mathia administrisuntlaceni. Qodcredoiniobo menadhuchostisexpugnet‚firesineofitsta-
'qnidmem tune intuebatur Baldnd. Certehrachiasumi tu, vt effiigerenonpoffitinimicus; &auum
dhms‘· pro robore,resestadeoinScriptnrafrequens effe dicimus de nobis, cum declinare non
ac ceno ‚utignoret nemo. Autcerte in bra· poffumusinfonnninm: &inhacipsa materia
chiis intelliguntur filii, ficut supra pluribus exempla sunt obuia3 passim euimdicimus nos
ostendimus cap, XV, 52. ad illud: Et manus periifl'e, cum prope cst, vt perenmm. Et
eimareso'nt. Oppress'odautemfuilseruente ChristusDominusdeseipsodixit‚confumma-
domo Iobifilios‚ inmontecap. I. didicimus. tum est, Ioan. mimo. cum tamenadhuc es·
Qid fitprimogenitamors, obscurum effi& setviuus. ’ Sic ergo morbuslethalis, quique
in hnc explicandnvarii suntInterpretes, S· vehementer viget‚vocatnr mors,& qnia
Thomas iilam putat diciprimogenitam, qno morbosapeccatoprouenict‚ &quiadispofi-

naturalisaetntispraeuenitfinem. Egoimma- tioestodmortem‚qnampeccatuminorbem ,
turam interpretor, qnae nme snum tempus terrarum introduxit, primogenitusfiliuspec-
homiuemm‘npuit·² qualem subiturusess'et 10- candidior, quia ormsuonntumlem corporio
bm‚s1hoctemporesnblntusess'etevinim& mortem antegrediturificut calor, qninb
subierunt filii obtritinrnina domus. quoni· igne miscitur, &ignem aliuma prioriigne
detur spediass'e mund, dum inlein mortem generatum introducit, compamnone ignis
brachiis, id est‚ffliis minatur. Cniemmis primogenitusest, Haec‚vtdixi.mihipro-
in primogeniti morte, mortisintelligitprimo- habilia sunt: inclinat tamen ass'enfio magis in
genitum, ἃ hunc pnmt ess'e contram animi opinionem §anm Thomae‚ quarn sequitur
moerorem, quem mors praemium& qui Dionysius, dc Lyra, quae in primogenita
mortipraepamt hospitium, quom modern morte mortem agnoscit immaturam. Et
exiccatis offiuusinnodncn. Spirieusenim quidem morbus est,quicutispuicrimdinem
pag.248.b1²‘fst⁶'1fofflff‘· Prouerb. XVII, 22. Alii denerat, ὅ( brachia‚idest‚roburadimii‚
primogmimm mortem appellunt illam, qno qualia tnncpanebatnrlobns‚ quemhisargu·

mnximeest horribilis. Primogenitusenim mentisssnidadpeccatoremeffecomcndit.

fratrum plerumque fortissimus, imo robur 'Vch 14. Auellatm de tabernaculo aufidu-
appeilntm· fratris. Sicsone Incobfilium ciaeius: (5 calcet upereumquastRexinmi-
snum Ruben,quem omnium suscepit pri· mn]Tabernncnltnnnpudidumaeosprodomo
mumaLim nominauit Genefi XLIX, 5. Rtu sumnus, quinidi, cnm rei pecuariae acrosti-
ben primogenitas meus, tu fhrtitndn men. εκ magnaei pmcedemopnnm,inmberna-
Cum eigomorsfflindipacati, quin perpec- comminuant, sicutAmbes, quaefncilinego·
catum morsintrauitinmundum‚ Rom. 1412. [io cx vno loco transferunturinnlium. fe-
illa dicetur primogenito⁷ qnae omnimodum dicia porro dicitnr, quidquid tneri potest
{uerit mnne horribilis. Omneshae explica· dc ornare tabernaculum, vt estvoleiudofir-
tiones [ntisud textum &mores opportunae mmfiimilia numerosa dc §dmdmmae d:
snm: nequesatis mihistatntnm est, quamnam opes, quo confirmanmnimnm, &dies pro=
illatum maxime probem: nuilam certe illo· pmimmt &faciunt fortunatos. Haec omnia
a mm improbare audeo. il'lod tantum oddo ,nuelienmr de tabernacu103 dc quafi reuulsa
sententio Caietam, non solummmioremvo- imnlo‚&dismp1is funibus mm cormotmbei-
cmi primogenitam mortem, sedetiam mor· Ἰ nacnli moles„ In tahernainlopono perme-

bnm, qni mounm inscendit, ὃς ilioniodu- i nummupoentonntnugmr, qnioiusmig

= i

 

