353 IN CAP. VII. I O B. 354

,Μ ⁴ Μ
51, Sicfaciosacrificarehgniiiear. Suumino- ret: idenimvaiet‚conrrcm'trm,ferentinensem

piam proponit Iobus, quali de tot gregibus-piri nimitum, quod e regione puhtum est⁴
butioſsuri- nequevnai'upetfueritvistimn, que immolati Hocgtaueceni'eturinforrunium.imo& man
’ΞΜ ‘'³'‘ poilitpropeecrm. Estrutemfirciosactifita- iurum omniumacetbisiimnm,habere Deum
um. le verbum, vt pluribus ostendimur in nostrie ostensum‚&e0ess'enumero ac iuro ‚vt in eo
Commentariis iu Ezechielem ed iliud cap. configendoacpuniendoplrnamindiguntio-
XLIII, ηπ Septem tlirhuefheieshlrctmz peu pec· nissuae pharetram exhauriat. Hoc idem de
nrroqrrottdie‚&virrthtmdrunuuutn Quem sequerebnrurieienrius aliquot postea seculis
usumhabetinSctipturnsutturfrequentern. Le· Teren. m, 12. Tereuditarcrmtssntm 2 &pusitii
riricatrssrejnu'u'rltry.ueneror-tom.ulfini, me qtttzst fignrmzadfirgitrem: miſse inentibus
3,Reg⁴ III, tp& utrum. ἔθ’ 26. Et Christus mets filias pharetra ue. Idem propedese Io-
2> Corinth. V¹ 21. peccatum dicitur fecis· busc.XVI,15.Postritjrrefihiquistinfignum,
se, idest, obtulisse sacrificiumpto peceato. cimumlnlunteltnnu sris. Haecrniotansvi·
Qud eriam profani faciuutnou raro , quibus debarurgranis , utDeum custodem homiuum
ripqir,&ii<uu,idemest‚qu0dsactificure. Et ad misericordiam infletur-et. Neque enim
verbumfhcio in ea figrrificationesumpfit Vir· ess'et viius, tametsi inculto arque l'yiuestriin·
grl. eclog.4. geni0,cuiusnon tangeremur effoderet viscera
Cemfizciemvitulumprofiugibtttnpseverritu. horno alligatus stipiri‚in quern rudiqueiuten· pag, 56⁴1)
Ocustos homimem] Hebr. est ἾΏ noser. ta essent hc destinata spicula, quae iilum ert
Qud nomen non seium pnnebhbnemsseu aduerso configereut3 sed aiiamadditconuni-
murmuraret speculationem ὅς excubias, seratiouis causam.
Otstosnou ita ut non solumi'eruet&tueatnt‚sedetiam Etfireim nen mihimet pstgnmit] is erat
Pa‘m'fl‘sffiwbseruet &exploret,qrtidretum fiae. Ex dolorinvuineratoatque fluente corpore, ea 54·

ζζῖὲᾷἵμ duabus his significationibus hartesententiam rerum inopia, in extrema neteffitate‚ is ex

sm„ informo, Nosti,oD0mitre‚quioccultissr- vermium scatebris&saniofirpiugufoetot·.vt

nra qrraeque nostratum mentium scrutatis,v sicaetera defuitient omnia, amicorum libera
quique iustissimumque exustissnna trutina bc inurbane connitia ‚iettrottrmac domesti-
expendisvniuer·fir‚quid ego peccatorum ad· corumludibria‚fibitamenipss esset grauia, id
miserim,&quaeproillisdebeamsnppiicirrde· est, seipsum tolerare non posset. Hec 0-
pendete: neque‚ht scio , si quam maximas mnia non putabat Iobus accidisse fortuit03
potuerupoenusexolueto,habebispropetta- sed aut uolente, aut permittente Deo: St
totumpunderepoenarumsaris. Sedesetiam quodsuumdolorem,&loridiramptoiuuiem,
hominum patronus bt custos, quos perire &tetrum corporis anhelitum sustinere nou
nou vis. Neque tentum exigis a peccatore puiset, ex eo prouenire, quod positus effer
quantum pro suorum scelerum magnitudine Deo contrarium id est, positus e regione
debet. Qare ostendemihi‚quinustiomniu, quasiscopus‚iuquemDeusiiiadehinnrer reia,
quique poenarum pondus tua benignitate quaeiilitautumattuieruutdolons,&mertem
moderatis ‚ quid faciam tibi,rt offensum piu· quamiamiam expettabat propediem. ua-
cent, ὃ( infixos mihi prunarum stimulos ob· re nihil aliudlris verbis uidetur hguiiieaiie Io-
tunduffit bus‚quam eoseadduttumriieomt nou aiii
Qu'r‘sspvsttisti meconrmriumtibi‚offiium seium, sed etiam ipsemet fibi grauis estet, bc
53v firmmibimerprfigrastit.] Norat Iobus, multos nulio urodotolerubiiis.
{torribrleess ess‘eineenameque paucos uiderat iu sua te· Qere orat, vt iabntuntern &suppheem
⁶⁴55*kass giouepeceatores: inquibus neque viri boni respiciam&stimulossuosobtundatclernentia,
‘mmm' vitm apparebutpilusmeque tamen vnum eu quosfuroracuerat.
’ omnibus iliis videremur quemDeustam diu, Verfi rr. Cttr nou tollis perterrent murm]
tauruehementerqueseuieritzitavtvidetipo- Hicegopeccatum &iniqrtitntnmproperen· 55,
tuerit unus cretus e eruut, in quem tau· tr aut iniquitatis supplicio sumo, ant pro eu,

quamiu seopunr onmia tela destinato irena quod peccatum eripiat. uodiuScnpnna
tuctu ’

 

