707 COMMENTARH ‘708

„nn-Q&

tandem miserti aliquamopem, autcondolennrs
animistgmtmafflmzis.

22. Qase persequimini me ficut 22. Cur vosquoque hostilesin meprosertbs

Deus ³ &mnibus mm saturatum? aculeos: ὅ eoquoDemstudio atqueconaml -
ceratis, quast vobis in me litent, quod licuit

Deo? mr me tcagitatisinclementer, vtcarni-
hm meifffirimsm in morem exaustum vcllu vi-
demini? ’
25124= sediam quando humanachstmt, hoc
ipstJ arficulodz'uimmilsia Jzslfmsolatia, qua.
Ι 1 liaofiem bone , solatia! ο minam liceretmihi
renturlllhbro. . Ι qumDominommcascqvi,quaeqtzeinmeisau.
24. Stylo ferreo, &plumbl lamma, ribus adhuc resonamvoces, monumentis tm*
vel celte sculpanturin filice? dere ad omnem aeternitatemdurannis Felicem-
me putarem, fi qnaemmc meditor exaaezzre pos-
sem ‚ non sn charta aut papyro, nan in acra ant
linteo,scdinaereautstlice,atttincamateri1z‚quae
consttmereautsoluerenullapoffetacervitas.

ἒς, Scio essim, (mod Redemptor 25.26.Hocmihinotmfaztlditvires,&reficit
meus Viuit, &in n ofiisfi111 0 die de [el'- animum, &vf'mmhanss quamaemtecummar-

ιι x Γ ι

ΓᾶΗῙΙΙΕᾷΠΠῙὸ,ΠῙῙΠ’, cundam. Scio enim, Rfdcmploremmmm
26. ht Ι ῙἹῙΓῙΠΠῙ (ῙῙἚΠῙῙΊάΆΜΓ pcsse Cbrssum, cuim ego patiemisimagineminpraeu
mea, &111carnemeavnlebo Deum semia resa-0 , μοββφηῐίω stasamstsstmndmn
meum. adgloriostzm ”unitam ‚ ad nam exemplar ego quo-
qmrefiugawindiesssvmlormnnomime. „Qo
tempore restam hamcamemnizmsem ὅ ἰη-
[synam quam nunc exulceratam <5 penemeru
tuam video, Εἴ qux deinde redigetur in pulue-
rem, fs ca pellam-zumdabm, quamnam ver-
mes ὁ( tabes diſjblmmt Εἴ perforant. m qm
gsprlosas ego saluatorem meum glano us aspl-

uam.

23. Qis mihi tribuat, vt scribantur
sermones mei? quis nnhidet, vt exa-1

re libens commutarem, fam effivitalem &iu-

²7· Qm visurus mm ego ipse7 ἅ 27. Hunc ego tjosa& non alima melffl'lv'n'lffigffl

pag. 255r mlh. mei conspcffiffi sunt &nomm zpse corpore 1³{sttrlcssll7il. fflmspemm
’ paeaccordiis perpetuoconseruabO, qma onmem

alius: repofitacsthaecspesmeainfinu mihimeroremexanimodemget.
ΜΟ· η’. Qare fi biceslanmrimeifenfia, cm·
28. Qlare &¹⁴80 ssllssC diffisi& pesse· tantopere in nmmsarlulcm ὅ capus comspim.
quamur eum7 &radicem verbi inve· 1121,2cus<Aicifsssqszaercnfazanffſjbradic-vm εἴ mu-
niamus comm eum? sam, vnde 01¹!ae fmrmt voces, inquibasaeliquid
existimatis effi implexas& atque hlssqsphemae?
20. Fuojte ΝΟ a facie aladii ' quo, 29- E1g0fi7·‹fi1rrclliomortuoramcst7 &lm-
'yhffl i Simu cled-us& ἃ, minamnwrtcmiudlcinmsequium,ncqacdweft
’,ῳ-ΜΠ 01111q'3 'moal '⁸ stsperiarposcstafmmmghnli casnm-¹
&estote esse mdmmm, m ΜΨ W nolim ‘ffi'ss'ffl‘ ‚ lc
wa mm pahc'fssscsetlsrc·1¹islc¹anmr mosis :¹
nam υῖῐονῄΛΜΨ,ῑιίίιιῐμσιιῑιθϊω arpmffat.

Versj

 

