4„ tu cn 1> u, ron. nrt

mmmm—..Q

vbivmbrtmortis, &nullus ordo, sed in coinfirne'in (initientur ippttionm officior:
sempiternus horror inhabitat, vbi crrennnllu sit mors, erit turmot tristi nipnt
perpetrm mortis eternum stmnlactum. thno
iti cst ordo, ant initio , qualem huhmesoltt ot-
. tritoque constituta reipublice, fed sempiternus

horrorirtfrliutrtr ὅ exagitamur,

-ι--υ-η--σ-ι-ηα

vert 1. Tudri animam meam vitu tneo]

*kt

pag.156.a pff ,On contenditlobnc cum Deo,ne- erumpentem supe vocem comprimere, ne-

J· ¹ &J³qneseconmilioproficeturinstum. queefficete,cnmmaxintecuperet,ne voces

¹ &Q Sedtantumostendit,qunmcrncie- &gentitus extorqueret dolorum acerbitas.

⁸³⁰¹ “ tutvehementer,itnvtvit÷rm ducat Ideninrindicttillud: Diniirmnasluerstrmne

non vitalem, t'ed adeo molestam, vtlucrutn eloquiumrnrrnr. Qud SanctusThonm in·

putetillamcum morte commutare. Iilud a· dicat: Qafi dicat, erumpere ssepe gestiebat

nimam meam, ex vsu Scriptura: idem valet uoxnonalsterabnngmeanimi, quam sagitta

quodmc. Qnrescnsusest: Taedttrnouitu abarcusagittariimanuviolenterencnss'n. Sed

meu, quin nimirum in illa nihil video , quod continuidiu,quas1 carceribus obiectispen'iten-

meum moerorem consoletur, aut dolorem tent,nnnctandemdimittam, &non tam ef-

moderetnrmurlenet. roircaloquatnon fundam,quatnenitepatian Qodindoloa

quidem contraDeum,quem velle crudelita- te fimiii & mctufeciss'ediciturfoerninn; quae

tis aut obliuionis arguere, impii est, & o· verbatim pene eiapsn ὃς erumpentes lrcty·

mnino defipientis animi3 sed contre mei· mus enecabat, de qua Ouidius epi ‚tn Ht-
sffffldfflfflpfum. Namquasummentiscoecitateacstu- roidnm:

2¹,le {¹:22fip0re‚ ficet peccasse me ¹³⁰ss sssffiistffit &tate Conrinrtogtmirus,elapstrqire verbu reprendo,

qucr’i pm„ aliquidndmffiffe, quodtam horribili supplicio ΜΨ [wymaswmbjbgpp ,psa mm

mr. expiaridebeut,tamenpeceasseme non dubi- Nequepa'mmad beneffgsemiam facit,
to, nequernDeuaeantatenrautelementiam quod ipa verba, qum non tam emittuntur,
fesium* sedfaflsfflyffls Dfflfflffifflffibffim quam finuntur erumpere, non sunt contra
infensumdneereabrlto studeo: utillud de· Deumysedwmmlobum: Dimum, mqmt’

flcaffl’qwd'i'seffime detestatur ἃ θὼῖἳ ²⁶ ailtrttsitmrrrr. Haecmintvidentur-solutam- ’

deinceps ab e⁰ diligenter caucam'qmdilleigin Alii aliter exponunt, melius, opinor;

nonprobot. Qsss? Psfflbuf ΜΠ ὅ( ΨΟ· i verum nonnihil est, in quo haerere potestat-
nrbus , quibus tnngrsrn se diurnam misericor· Ι tentus [εᾶοῂ

ἀίειηίηῇεᾶεῑ. Qod autem precibus agat,
apud iudicem, non rationibus iudicialimore Verfiz. Noli me condemnaro] Hoc quo· ,
quesitum adtrernriomrodnsipse agendi non queadbeneuoientium pertinet. Orat enim
obscure probat. Inquomagnutnseotato- lobiis, nc irascatur Deus, aut vitio vertat,
tem Iobus ostendit. quodtantum fibilibertatis animumne De·
N ²: Primum,vtreusiuxtaeretotumlegesob· uin videri possit locutus effe liberius: qun-
offlam renum sibi crimen depellat,at1t eleriet,nut, fidicat, nemihi ad stuititinm imputes,
mmmm,quodeodetnspeciatmefibidetutuiti0,quod nur stulticie me, out sceleris argumet-
tristitia. aliquidvideaturaudectetaut temere moinus, que condemnes, st cornnt te aduersum
Pssgdfifflnecessurio dicitilludsrbisusceptum,autsu- meipsum dimittnm eloquiumincunt.‘Eo- >
stipiendtttnesse confilium. Est enitninomni dem modothes A'Iln350.Abrulram: Ne
actionemagmmtenimneceffitas. Hocagit quesoindigruoirDomiotfiloquar. Eritetum
primurn Iobus, δε eo sibi adbeneuolentiam urrfijz Obsecro,rteintscnrt'tDorrrinefi loquor
aditum parnt, dum ttcdium proponit vitm& adhucftmtl. Hocidetnnunc agitiobus, o-
ineo dolorum testusignificatmon potuisse se ratentmsrbi utliceat, noninuitoDeo,comn
Eez ipso

treet-³

 

