{³⁵ co nr mnu T (KR rr

--wmm-w- .

qurururssvmhram. Qec loca Graeci Patres aroannomtlitrmnoncogir. Censorinus da die
in eirena [ic exponuntur in vmbri rodem iu· narrrlicap. 14. eremmanos 45. ¹baurim appel.
teiliguu, quam seruus a domino suo inde· laruuuenes‚eoquoduampuhluaminremiliu-
menter narratus veliementer defiderat, vr ripofflntirrnare. Macrobius libr. ι, in firmui-
noeirs benificio se a domini seruitute subdu· rem Scipionis tradit, iu quibusdamlocssimmu.
cat3 vr deriiuer minas, fiqunssorreinrenra- nitatemabelsopraestariannuamus pinellis
vit dominre morosum aut certe seruitutem 49.Nonnttllarrtm‚ inquit, uerumprdlicarum
effugiat , quae marimum existimatur malum, rumst, rtpoflfextam ad militium neniocogu.
dclibertarisaiiquandoirrtuearurlucem: quem tur: inplttribue daturremifflo ittxtapostsepti-
etiam animantes rationis expertes studiose mam. Peiseruam&septimamhebdomadas
curaui. annorum intelligit, in quibus septem nnme-
9· Sicut mercenarii ac serui termini staurun- rabanrurnnni. Videquomudoapud prosa-
ἕψω , tur,aurupporrunateruporu. horum seruitu- nos hebdomades numerentur annorum,src-
3⁵ss2ch fluidorum rnercedi53src militiae aiiquis potuit ut apudDan'ielem c. IX.
rio. desiniretemper,quoquinmuensuumdedit‚ Hicanuorumnumerusexternosvindicata ·
abdimum molestiis vacationem consequere· bellorummdestia. Neque longe ab hoc nu-
pagdzodatur. Suntauremduo tempora, quae milites mero abeunt Hebraei: qui a vigesimo aeuds
habentabeilmdoliberm alterum esthyema- anno [uosad bella conscribunr3 quinquage-
le , iu quo in hybernisaguut ‚ licet nun ornui- fimo quintoliberanr. Vrauremlobussuum
κ, nootiosi , quiavzrriis se exercerrrmodis‚iirqrre laborem cum militia comparat, src etiarn vel· ,
interdum duris, quo magisadaciernvenirnt let ab illa sua metaphorica militia habereces-
instrudiiacvegeti. Qodomnibuspeneun- sationem. ᾖ
'tionibuscoruuuruesuit(licetaliquandolega- Vers3. Sic& rgahaduimenfesvirrnos.] re.
mur, maxima fuisse commissa belia hyemali Vacuum appellamus laborem, quern nulius Vacuus Ψ
ternpore, imosuprnduminn hyberno frigore sequimi· frudun. Varenum tempus ‚ quod uul- borgiaupu
concreta) sane tuuc suscipi, aut continuare iarn uobis utilitatem peperit. Vacuus cona-qm ’
bein , cum aperuitsc tempus, dc coelum inte· rus ‚ qui hominem hiantem relinquit, neque
puit, npudHebrreos Irnbemruerrmlr'cp esur. mercedis compotem, quam optabat. Lo-
Bariumcstatrtrm,1>er·terrtraurrosid &hiericunte quirurnurem Iobus de dra mercede, quam hu-
verc)coternpore,quosalcutRegesuelbellupre- mani uideni orarii, dc capiunt seusus, quasis
cedere. Qum ob capsim en tempore aut estonum, dc requicsalaburmdciila,quaeab
indicantururutirrsiaurcnrurbella, diximus iu horninibus, qui hamana captantcunnnodn,
nostris Commurrmeir adiliurn locum2.Rag. numerantur iu bouis. Habuit imque men-
10. ulia cstvrcarioabclioequaerrccidirexcon- serenicum, quia nihil roco mense reperiren-
cessuanarura dc lege priuilegio: nequeenim rum, quar cupiebat, cum dolor nihii desua
Q? M humanum est, requisinaerarc senili, & seren· acerbr'rarerenuueret‚ sed uirgis arque magis
militie ida· dis beilinruieiiiisminusidonea, cugrcurarma in ungulos dies augeretur. Habuit dies dc
sumere, dc iuucniic puudus lassarisatquerr- nocresuborrosas demeum,quincumdiepre-
tritis humeris sustinere. Qaeaetasmiiiti iru- meretur,expediebatnodiem,quufi inilia ha-pag,120,b
munitatem a beslando concederet, tradunt birurusdoiorislnxamenrunr,scdsrusirffl an-
nmues ferme, quide re militari precepta rra· gebatur node, & optabatlucem‚qrrnsrcurn
didere. De Romanis vide Gellium sisinio· tenebriscxccssuraessetcordisargrirudo. Sed
cap. rx Liuium lib. 25, Senecam capullum tle virumque tempus hibuit omniuo vucuunm
breuiauevua. Ethis quidam a militia sui· quia vacua sueruntab euentu veta¹ dc deside-
vuruerrnr‚quiannrrmquadragesimumsexrum riaasfiduisincitara doloribus.
impleuiu Sed communiter auroresannum Nolimlaboriasserarnurreruuimihi] Solent, ¹3·
constituunt quinquagesimum, qui miiirin· quiin doiuresunt, autqruubonorunexpe.Hmw'u*,
pondus iegiriruo termino definiit. Eriu lus diario inlicitar‚n0n ibium incuses &dies ‚ sed nemesus
estSeuecnsupur: lex,inquiuequinqmprst singuluserienrlrornsnumerare. Saueicuprr-mumma,
rabat, tremefient.

 

