ww
gentis boum iugis arari potest, &exdisrrpli finos, sedisse superabunt, qui nonntrrrus eo
narrrstiea nd saturn disponi. Sicenim no· tempore alebantur delicate ac molsiterad
strates loquuntur agricolae, cum aratorum gloriam, quam nune ad Principum debrias
locupletum latifundia definiunt. dieunt &ambiriuiirmfastumnutriunturequ'r. sa«
enim, aliquem habere verbi gratia fiete itm> nelud. Vsterchrineipibus at iudicibus istaes
nega boum tas derium, id esi, tantumagrorum , quan· dicitur, Ε9ζηὶ ascenditis strptr nitentes araas,¹
guid· tumsubirepoffintaptequedisponereseptem &sedatininiudr'cr'a Et de lairiudicelsraes
” iuga boum. Hoc milri viderur vero magis scribitur Iam X, 4. babuisse triginta filios,
fimile: nam quod aliqui dicunt‚tot fignifi- totidem ciuitatum Principes, ascendentes 18.

’ cariiugera,quotiuganuminantur‚nrirrime super triginta pullos asinarum, Et Abdortfluoast'w‘
eredo cuiquam probatumiri‚ qui haec paulo tuam, 14. suscepisse traditur quadtaginta'mgm‘m'
expenderitattentius. Qridenimranrumest filios,&triginta ex eis nepoten‚ai'renrs·entes
quingenta babere iugera„ idest, quantum super triginta pusloeasnarum. Cumigitur
vno die arare possuntboum quingenta iuga, adsareinaefflugum honestioresque usus alios
id este boum quingenta paria: esteninr iu· idonei illo saeculoiudiearennrrasrni‚quorum·
gerum spatium illud,. qnod vno¹ die abeno iilisubiugalts‚ hramnus, nil mirum, st viri

gg ngingoboumexararjpotest. Atagrinonse- eriamPrincipes,quiasiorumaninrnlinmnu-

’ ’ meladfatus,sediterrrmacsaepiusrromeresu- merososalrrerunrgrege8‚asnarumquoque
bigendi sunt. In hac sane fignificatione greges numerosos aruer-ine· Sic Abraham«
sumpst Cicero, cum 'dixit , quosdam atate Gen.XII, m. habuisse detentores, &boues,
fingulis iugis, alios multis. Neque fi tan· afinos,&asrnas‚&ramesmere GarnXXXVR
rum centnm baberet iugeraGalesus, dicere· 24. Arra pauisse dicitur asinae in defertu.
tur iutetAtrsonios agrorum fuisse drriffimue SicsacobGrn.XXXII,rj qui ex stris gregibus
dequo sre virg, ab. 7.AErreid. ad fratrem Esau misrt camelos 3o.vaccas 40⁴

„Ausoniisque olimdirffmtuarais, tauros 20. aunan 20'. ὃς pullos carum 10.
Qinquegrqgrsilslurlnatrrmpquinaredibant Quam vero subid tempus copiofi suerintasr·
Arraentueu'urramrrnrrrmvertebasarasris, norum greges, docet iila praeda, quarn

Non itaque stoc loco sermo est debortnr Numer. XXXijj. deMadianitis tulit israele
gregibus, qui adiveriosvsusnutriunturr'npa· aquibus· erepta dicuntur ortium sexcenarfa
bulis,seddetobilarifirndiis‚adquorumcul- ptuagr'nta quinque millia, soum septinginta
tum quingenta boumiuga siue paria neees- duo millia, afinorrrmsexgima millia, &asiis
sariasuetunt. in socia non pauciscum bobrrsamuibusasu

170³. Et quinginta asten] De his afinarum gre· notumquoqnenomenarrdimus..
astruerem„ gibus, qui ab sris ‚qui rei armentariae arque Hic ad extremum addo, antiquis, idest'7, ¹9⁴

32sz pecuariae studiosi sunt, nutririconsrreuerunt, melioribus annis, censnsacopesinrepecua--C'ssffl W

honestus egimus pluribus in nostris Commentar. ass r. ria ae internumerari, &illumcensetilucrr·-¹,sa⁷2{⁶:l':a

Q Reg.cap.IX.vbiperiissedicunturafinae,quas pietem magis,qui pluribus abundabataurstisa.
Saul fitius Cis eoquterebattempore, quando gregibus, quos pasceret, wagris, quoscu-
aSamuese designatus cstuex. Alebanturau- seret. quae diuitiarum ratio minus erarsram
tem antiquis illis saeculisasnarumgreges·¹ dibus obnoxia. Namquaeexvfirmaesoe-
cumenimequorumtuncrarrreessetvsus‚qrria noreautnegoriationecompendiacaptatrmis-
quadrigae ac currus perquam rari ad tempus sese calumniis bc iniuriis implicat. Qa- Cenfim μ,
vsqueSalomonis‚ illorum usum etiarnhotre· re dum sobi possesso in iugis boum, id estuare& nm
stum sustinebant asni,v quinon solum fere· inagris br [in armento br pecore numeraturj't'ffgi‘ abest
bant> onera ‚aaut trahebant aratrum ‚sedura- s fignificarrrr‚issum abfrrirse procul ab iniuria, “s ''nim‘'
gnarumetiamPritreipumcorporacrrmdigrri· cumlocrrpsetem domurn &cupiosrnr sami-
tareportabarit. Qaresepeaudimus‚virns siamnonvestigalibusimmodicis‚neqrreex. a 233
Principes ascendrsse asinos,srcut Abraham actionedura,sedsrnindustrrrarquesalerriapg* Ι ¹
tice, mm. &iudicem effrenare iliorum ‚fine cuiusquam incommodo honeste sustennv

tnrit,.

 

