CO'MMENTARII 6881

enim opus peccatricis animae,quaeac‘oeless·i palloribusintentos. Sumiturhoclocofitir ’
lumine&protedlionedeleritun pro sitibundis, id ell,pro his,quisanguinem

11· Vers 8. Immifit enimin rerepedasfitos': Εἴ sitiunt, qui eo auidius illaqueatam consauci-
peccatoria-in manibus cius amadan] Arsiantur grell'us, antseram , quo maius in illam odium imbibe-

ἐφ’ quia in areta mouentur&implexavia,adde runt. Sane abstractum pto concreto sumi

ter laq

{⁰3:523}- dt in caliginosa, in qua, quia omnia timet, nimis vulgare est tam apud profanos, quam

tufa„ mouere se nouaudetpeccator,autcette apud sacros scriptores; &alli omnes Inter.

grellus explicare libere‚sed incessu graditur pretesaVulgato concretum reddiderunt, =

lento ac airaldo, &‚ vtaiunt, testudineo, id nempe fidentes grasfhtores, patalenes. lnqui-
εΗ, senfim ac pedetentim. Nuncaliudad· bus videntur fignificari Chaldaei &Sabaen &
dit impedimentum, quod peccatorem in in· lt qui fuerunt alii, qui in lobi facultates&
celsu moratur. Sumiturautemavenatioue bonumnomen irruperunt: nam qua: lric de
metaphora, δε a praeda, quarn auceps, aut impiorumsupplicio dicuntur'assaldad, ad lo·
uenator, captat, quae siseinlaqueosinduere bum prasertimintorquentut ,in quemlti tres
contingat, inde seextricate non potest, δε amici, quastinirretitamOtygemautleonem
quo elutlatur magis, vt inde se eximat, ar· bacchantur, ea inflammati sui seu potiusra-
ttius constringitur. Et vtsehucucillucaffi- bie,vtnonalitetsedaripoll'evideatur,nist lo-
due verset, &ambulaleincipiat, nontamen bisangiuneadfatietatemhausto.

assequetur, vt extra maculas ambuletincelsu Vers io. Absconditaestin terra pedica eiua, ·

libero. Hemillichium secundumerplicatio &decipulailluastqaersemitam.]Sententiaea·

Macula· est prioris. Sunt autem maculailla plagu- demiterauuvbtalu causareddnurcoarttauo-
illd· la, seu foramina, quae rete fiuepiscatorium, numgrelsuum. Qia via non solumeritsenti-
sruevenatoriumdillinguunt; inquodfiseml· cosa&intercisasalebriasedetiamapedicis &

nores praedat seu auiculas induant, ita se ab decipulis obsessa, quat quia absconditarum,

vna exoluunt macula, vt inaliamincurrant. autubiquelatere,existimantur,vbique timen-
pag.247.aPorro maculae sunt foramina, srue in retibus, turinsrdiae. Obietsta igitur periculi formidine
aut plagis, quate lino aut funibus contexun- tardius incedit, quia putat, fifibiab occulto

. tur, siueeferro , quales sunt, quat ex aere du· periculo non cauet, effugere senonpoll'eser-

{tili in fila torquentur, &reticulato opere vitutem,autmortem. EllauteminScriptu·
implicantur¹ quo etiam nomine dicuntur rahuiusmodilaquei frequens mentio &qua-

ferrei annuli , quibus hamatae contexuntur li prouerbialis. Psalm. Csl'sl'i'lrlssff. Cogita-

loricae, quae ab Hispanis appellantur nialla. arant supplantaregrt tasmtotmbscondernmfic-

ln reticulis, quae ad muliebres mollioresde· perbi laqueum milti: &fimes extenderunt in
liciasinfereiumurmfis, maculasagnoscitCi- laqueum,iuxtairurfcaudalumpofimrtntmibi.

cero Ata, 7. in Verrem: Reticulumaslamsst- Versu. Vndique terrebam eam fhrmldi-

hl admouebat tanatrsuao lino misultis anastasia nen& insolitem tampades eim] Supra er Sap.
pluunmrofir. lul. Varro lis 5,det·erusttazcap. XVII,ru. disiumell, ltabetepeccatotemsem-

u. maculasinretipoluit: Septem, inquit, to· per quodtimeat: &vbi nilrilimpendeat, quod

tum rtet grandibus macula integitur, aeetia- malum intentet, non tamenabelse horribiles

vorm aquila posſse, neueexeauolmanas. species, quas interdum ipse fingit ὃς aduo-

12. Verso. Teuthiturplamailliruliparea: 69³ carpeccatot,quaenonminuscruciant‚quam
snupm exardtstctcoatra'mm fitia] Prior pars superio· slverufol'ent, proximaque pericula. Terre-
Ξῖὲζῗ ”’ retnlenteutiam confirmat&eaplicat: poste· curitaque pecator, cum ptitat,quauisit1se-
ardprppe sl01³pfflss dsscets ssl'ssssatlosse sumptam else mita latere tendiculas, δε hacaruua &fontl-
metaphoram, exardescit euim monastrant, nna formido non finitillumanimoessestda.

qua teneturiu laque0, venatorum furonma- to, aut partem habere aliquam solidi gaudii.

14

Peccator
nunquam
(inc metu.

,agape

:utne st ulcisci uolunt illatumaletadamnum. Et tamen liceta qualibet fibi semitaautluco ’

Qale aper intulit Calydonius: aut lupus, caueat,tamenillaqueatispcdibusficitutolue-

qut lacerauit petua, cum inlaqueosiucidita tut,utnusquansmoutatselicem gradum, dc
rn

 

