59 COMMENTARII do

ν ’Μὴ-Ἢ,-

smra, dtSaulReuiamrenuntiatus ,lecutus est fert Vegetius lid. 3. de aa militari cap. η.
boues: necdediguatus,s1cutantea fecerat, tum maximeadpotum. Namcumearegio
terram aratro subigere. vide quaediximusin arida stt, &aqua craffior, qua, vtsrne mole·
nesbit Commentaraad r. Rfflal· ilia potari poffir, admixto Cameli latlepo- Camenam

13· Septem milia aalma] Regio illa abundat rabilis fit, vt determinabant) omni- lac pto pa·
Idumaei, A. multo pecore, quia pal'cua habebat alendis titul. rap. 26. Lac autern in aliquibus te-m·
ralefafils gregibus opportuna3 quam ideo irbi elege- gionibus adhiberi pro potu, eu Scriptura <li-
Mallum? tttnt trans-Iordarta: tribus, nempe Ruben, l'cimus, istus,1.sitientibusvinampropina, ,
εἴλῃ ” fiad, dt dimidia tribus Manalle ‚ quia ma· tna, 65 lac.Ezrch.XXV,4. qaficoanedancfisa.

gnos alebantgreges, quibus regio illa &pabu- gestitat, ὅ infidilemlactuum. &u Cor. III, r.
denuntiatis, dt stationem praebuerat idoneam, tattqttum paruulis in Christo lac radisponam dt·
NnmrnXil'al'Il. Sane MoabitaedeMedianitae di. Neque lahel ludit. [Vunaliquid Sisarae
nullatemagis abundabant, quam arment0, porrexit insolitum, tum firieuti lac dedit,
dt pecore: vt docet socerMoylrs loturo, dt quodipsehausrt,vtsrtinr, qua tunelaborabat⁷
Mela Rex Moab, quorum alter copiosos ha- exriugueret. Habent autem Cameliadpo- ις’
buit grego, quos aluit Moyses, alter Regi turn illum maximtiminlociseriamaridisper-Camelifitr‘tt
Israel soluebat quotannis centiam millia agno-1 petuum vsurn. Narnfitim diu ferunt, qua. diu ferunt.
attat, {s tauram milliaarittnm cnmuelleribut triduo videlicet, vt traditArill. l.8.bifl.cap.
stris.a‚t.Rag.IlI,4. Inlaacporro regione, aut 18. neque trullam aut lutulentam aquam
nou certe procul, habitauit Iobus, vbi at· horrent aur fastidiunt, ficut animantes aliae3
mentorum ac pecorum pracipua possessio imo puram aquam, fiquaudo occurrerit,
eli, dt eu ea non exiguus quastus. Qare non bibunt, nifi prius ungula turbatam.
dum earum regionum taur a profaui5,quanr Cum autem insulaquaut inuenerunt, usque Cameli ture
alatrisScriptoribus mentio fit, pabulorum ac adeo longe bibunt, vt & suirn sedent praeter- lim ‘³'
pecorum sape nomen auditur. lsai. LX, 7, itam, &ad futuram se large communiant. mlm ‘³'
Omne pecus Cadra congregabitur tili, arietes ita Plinius l. ἕ. omia. Qare vbi aliae sr-qmm⁹
manual ministrabunt ridi. dc Ezechiel. vepecude5‚liuearmenta‚aridagellantvbe-
ΧΧΙἸΙ, ιι. in Tyri emporium euearegione ra‚Cameli tamen habent laete distenta.
magnam vim pecorum comportari dicit. Quod autem lacpraecipueCamelorunradlti-
Anubin ὕ uniatufiarinapesCedaripfimguia- beretur ad potum, docet nunc AErlriopum
tort‘tnmtntttttacnmagnis, &arietibusff ha· consuetudo, a quibus ego illud accepi, qui
alit utiternntna' trnrgatiatnresrui. dt cutia 1, l etiam nunc lacCantelorumbibunt. Porro
5. tabernaculorum Cedat nomen auditune, quibusdam nationibus lac elle pro potu,do-
quod Cedareuos pastores elle ducet. De tuit Homerus, qui quosdam populos yat-
pag. 22, alracregioneDiodoruslil. 5. athual. c. 7. Pe· ,λκκτοπότας εΗέώεὶῑ, quod item Galenus
corrant adea fartilia Ambintst, vt uiritiontspltt· tradiditl. 2. adulationem.
rinus ustampastoramducentesraamias. Qingenta quoque iuga battua] Hoc lo-

14. Et triamillin Camelornm] Arabiam &to- quendi modo fignificari arbitror, habuisse
Regia ‘mm tam illam regionem camelis'abundare‚ do· lobum agam, quos coleret, neque minue
iudanam cuit Plinius dg. equas. cuius rei habe· ctrrall'eremrullitamquunpecuariam. Cum
{gualos urus illustre testimoniumr.Paralip.V‚21.vbi iugadicitbourn,fignificat,gregernnon delii-

! transiordanae tribus, id eil, Rubeu,Gad, natum macello, aut nutritum'adsobolcm

&dimidia tribus urauass'e, eu ligneis, qui sed iugo aratroquedeuotuntautplauilraliio-
uicini l'untlduntaeis, copiosamdicunturprae- ro. Quodeupressiun estclarius statimv. 14.
dum abdunille. inqua quinquaginta Carne- ‘dum nuncius air, qui ad Iobum retulit,ab-
lorum millia numerantur, quorum vitu vn· dudlosapraedonibus greges3 Baiter arabant,
rius tum adouera portanda, quat veltunrin- {9² aina perficiuntur iuxta tos. Dum quiu-
gentia, utsupiiisaudiuinuu, &cirinincredi- geniorum meminit iugorum, tautum agro-

bili celeritate, tumadusuut bellicum, utte- rumlobum polledill'e docet, quantum quiu-
genus

 

