{95 connn'nnnnmss 396

..κ- .. W„ ,ᾕᾳ-,Μ- ,-“..ἡ,ψΜ-..Α-...ψ---ω--ῃ-Ἦ

mus hic venit Hyndm. Neque id mirum, numeni!mullinnlinmn stellarum& omilin

cum hurum vocum incertam lignificatio. eunominauomt. Idem pene Gregorius nd

Qum inearnmnanslnnom varii lunt nner- namnum.

pretes. Septunginm ln· reddum: qnifizciz Quid de his stellis dicant fabulosa Po'e'm- pugnusm

leznlns,&llnsj›crznrn,& mnarum. Tigu· rum commenta, quid subtilius Αἱὶῑοῃοῑῃί, rin.

rim: qniſsnit Arnum), quistinam, <5 Ple- non ennostmmm partiun1,disputnre,aut tra· Qstlstm

indul. Aliinlnerprosuo qunque sensu, De nareaccurmus. Tamumdicenius‘‚id‚quod“millam

hisHieronymumulmeniminus, de quo pro· locus hic postulat, ab lus nstris commoneri mmm*
xime: munuminquit, qni Hvlralte Rimul nunus, ὃ( aestuante pelago contingere nnu-
dicium nummula ὅ Theodotum in Pln'a- fragia. De Arnuro,quie1iam Bootisdlci.
dasvertitnr,quemntlgossmnmnomm. Orio· tur&ArllnphylnmficPlautusianlente.
numanum, qni Hclrnlce dicimrlx'tfil‚ Sym- Arclnrns fignnm snm omnium qnam acer.
mullus alfhlnmstellns, Thalnam interprem- rime,
tnsesl vesperum. Hilraens nutem, quinos in Vehemens stim oriens, occidens vehementior.
Scriptnris erudistis, Καβί interpretari pznnt Et Horatius nn 5. cmm. ode ι,
splendorem, ὅ fignifimrcgenernliter astrafnlr Desideratum} ᾳιισίίβῐιὲεβ, nequa
genna. ln rcipl'n nonpnto interell'e magni, Tnmnlnm nm fhlllcilatmnre,
hocneanillomodointespremri31iequeenim, NccsmnnArllurlcadentis -
vtdicebam, alius videturellbsenlus, qnam n Impetus, ant orientis Hndi.
Deo nn silem luille menta ‚ quibus ciendae De Hyadibus idem lib 1. carm! odej.
tempestatis potestas inest. Necsimnitpraecipitem Africum,

23· Humumobluuarelnet,quodadlocum DecertautnnAquilonibus,
mm· nuper citatum exnuos Hieronymus docuit. Necnisteshnndnn necmliemNon'⁴

Mnlcano· . . · , , ,
mina ex multinouimamScripturamsauameunocu- De lus lullins nb. 2. denatura Deorum:

lanarum rumffibuluinlum. Qallasunthaec‚quaein Tauri‹apnsstlllnmnspnstlm eslfreqnennluu.

fabula ὶηΧ suorum nominum notatione aliquid indicunt Hm Grnistlllu nociunnstmurnnt a pluendo,

spinatum fabulosum: vtfilii Tit.1n,1udith nm. Sy- timulstimestplnere, Nostri imperitesnvnlas,

''fi'‘a! numism. Xnnn. onocentauri, XXXIV, 14. quast a stultu nſjlmuuu nh imbrilm nomiliam.
Cunna, lob XXij. Ei qnaelnc legisfflr- De Orione-plura, cuius non lulum ortu, led
lltnnm, snum, Onnum. Quando, in. etiumocculudnnsoletornilempellas, De
qun, andimus Arclnrnm ὅ Oriona, nnn de· ortu Vng.
lemn! suqui fiilnlns Poinnrnmffin'i nlunc por· Cnm nlim a urgens flnc‘ln nimbofin Orion?
tento amandam, qnilmnimn [nlstm infama— Invndn cnm tulit.
resonantur, ὕ mercedemstnpri inter fldem Deoccnlu Hornnns inEpodnodmo.
collocare. Sedsiire‚llnlrmnummu,qnnnpnd Necstdznnmnnlleamlmmappareat,
cosnliterappellunnr, nocnlnltssfhlnlarnm gen· Qnmstti Orien cadit.
tiliuminlingnnmnostrumeſjitrnnslnu. Qu V numqueconiunxitArilloteles lilalllennr.
nonpoffimnnintelligereqnnd difinn, nistperm indicis, dirum elle &turbidum Orionis ex-
unmlnla, qrwficdulicimns, ὅ errore combi- onumlcoccalun.
himmHaec fenne eadem affirmat SnnllusDo- Huc dc fingulis; de omnibus simul ‚ aul de ,ξι
{lor incap.XXlV. lfin'ae: Nec ptmneelalemns ,eorum plerisque plura habemus testimonia.
apndnelruoshasstelns lais appellari nomini· Plinius il. 25. c. 25, vbi dicit tempestates,
mmmmm cnunresonat& Lmlnm,]icl grandines,procellnscncitnn5 abhorridnfi
proprialmlerevonzlnlt. SicntcnimDensuo- nuilus, velntlnl) Allium, Orione, Hndn.
canitlncemdiennlfffirmnmcntnmcnlnuufffmi- Hmdi nutem a nonnullis vocantur HyadeS.
clam terram, ὅ congr-egininnes aquarum mn- Virgilius optimus astronomus, en disciplina
ria5 fic etim} fingnlu stulu filis appellmitno- nautica inducit Palinurum obseruantem ea
minibus,qm›nmproprumernnostrulngmnon fidem ‚ en quorum linc exortu, ssue occasu ti-
mpn'mit. Scrmnmesltleeoinaliolocoqu meripocuittempellns‚ llv'* sumn.

Ἴ ιῖῘᾸίῙἍΖ

 

