traciturnior. 318

JILWW‘* “msa-m...
tisremporeconseditr Qnodoptimafimilitu· imoqnicqnidhabent obuium populantur dc
dine declarat. Magno aliqnando impetn ac sternunt. Optimeergoamiconnn &dome- Amin qui
strepitu ementium fastigiis decurrit torrens, sticornmptodirurnofficinm,&fides cnmtor· {astillian
quiin arternum fluniornm more uidetur du· renteconstitunqnincqueperpetnuscll,cnrtttn [κνοω]

Tonans iri-rannus: sed nronrento temporis fictarnr al- neque fontem habeat, cr( qno aqua dcent-sffffl'fm*

constantia caeno, neque ullum apparetilliusabundantiae rat perennis&viua‚ dt tempore srccitatis antemnis*
&mim uelliginm. Eliantem torrensnon iugis& omninodeficiat‚autfiaquashabeatcximbn-
vina aqua, qnae scatebras dc fontes nabet, bns nimbusque collcdlin illas ant perdat ὃς
vnde perpetuo flnat; sed qnae eri imbre colli· demittat in flumina, ant adeo non prosmt‚
gitnrcopioso‚&ex niuibus ternpore liquefit- vtpotins maxima frugibus afferantdettimen-
dtis7qui tnnc fluere delinit, quando cessirnit ta. Sic etiam hi antici, qui quo tempore
imber, ant defecerunt in montibus niues, aut omnia abundabantaquis, ὃ( petraclobo lun-
auster, qui illas sno tempore diss'olnat. Por· debant rinos olei ,cumnihil illi deess'et a for·
rointorrente duoconfiderarnus‚ &rapidum tnna, promittebant omnia3 dc ficut torrens
illins ὅ( praecipitem impeturn‚&breuitatem.- cum magno impetu magnos uoluebataqna-
Ab utraque proprietate similitudo tralritut; rum vortices: magnis uidelicet inflati pro-
Ι aceleritate puto fimilitndinem duci Pfialm. miffis. Sedillapromissaatqucanricillatitn
CXXV, ᾳ. cenaene Domine cttptinitaramno- euanuernnt3 qnia aqna illa non erat vina:
stram, ficut torrens in aaflm, id est, facDomi· quia non a corde manabat, ubi sunm sibi ca· μω, b
rte, vt ea celeritate populus ab exilio redeat, put habere atqneoriginenrdebttit‚sedaniui·
qua torrens, qui adflatum austri cnm impetu bus natura gelidis &florina propria videli-
decurrit: impetus ille,aut praecipitata cele· cetcomnroditate‚ qnam illi mercenarii ami-
ritas nullum afferthominibusvsum.quia ne· ci intuebantur. Tranfit antem torrens
que commode agros irrigat, dc domus ener· in conuallibus⁷ in locis videlicet deprcffis &
rit, dc agricolarum sternitsegcteS‚ &expedia angustis, vnde ad irrigandos agros etiam in
tionem illorumrelinquit hiantem. De quo srrnrma siti deriuari non potest⁴ Qare qnid·
Maro lib, 2λ AEneid. qnid habet aquarnm,s1bihaber& sernat‚ne-
Rapidus montano firmine torreas qne adaliorum necesslrios usus unquam de-
Sternit agros¹ sternit sata lata, boumque ducit.
laboras, S. Thom. aliter deducit fimilitndincm: 33·
Pnacpta'terqne trahitffluar. eamque sumittamatorrentc ‚quam a viatori-
32, Abrenitate sumpsit fimilitndineaneneca bus. Laqnltar‚inqnit‚adfiatilitudinemstmnl
libidebrnn'rare vila capro* vbi docet, primum invia incidentium, arfinancadenteiafoacam,
quodqnevitaetempusess'carripiendum, ca· alii'nibilamians precedant eo dimissa. A
piendumqne usrtm,qnern homini praestant, torrente vero snmitinclementiam: qniafic-
alioquipcritnrnm,&adducit illndMatonisz nt torrens velociter cnrr·it‚nequesuumintet·
Optima qnaqnedics nzislrismornlilus cni mittitptaecipitcm cursnm‚antalio detorquet ;
Primafngr't, fic amici transierunt, neque cadentem ami·
Qirl alienaris, inquinqtlialrcfflaa? Nastae- cnm respexere, neque aliquid, qno illi fitne·
, tintanfngit, cam accipiendis, tamen ragienlta· rent, de rerum suarum studio &contentione
qna cnm velocitate tampnis orandi aeternare remiserunt. Dehisanticis estillnd Ecclcfirt-
cerlandrtm arment rx torrentes rapido, ner stir.Vl,8. Est ataictasenmdamscalpasstmm,
ΜΡΝ sdstlm (1⁴¹0 hmilntlumcst. Addo ego, &aroaerpmnanelicindicarilalanoms. EtPro-
torrentes'plernmqnenonelse neccllarios‚&ln-' aa‚1b,Xlrs‚20, enan,pwxlmofitapaaper adio·
terdumualde perniciosos. Sunt enim plerum· fiarent,- amici velodiuitummulti.
qnefamiliareslryemi‚qnandoterraequisabnn- Ver-1216. Qitimeatprainam‚irritet aper 34
dat plnnialibus: &siquando in aestate proueni- aas nia] Illa proculdubio comminatio estin
ant, qnando tert·as1tit‚quia colledi decnr· eos‚qulbus propter inclementiam paratum
rann& cnm impetn nnllnmaffernntusnm, estaDomino malurn, timebantarnicl arque
dome·

 

