Χ
163 C O erlVE-RN T Α R l Ι 164

studemus. SilonzstrsrrpimusnDumiumnm- quamnnninl'ellnnt.. Sed lrae cogitationes ³ e
la unm rum festinabimus? Num cogemusiudr'- riceress'emfreqneiues, cum neeesse numum
ermeiurdrmgrrserlrrernulriprrprrrmfirpprcli- tot lobi constantia dc fides oppugnaretur
tarr? Num trudimur Dominum quomodo ne- modis , nulla nnueuin noc pretiolbvule uror-
ssmm uirum gulam-nure dalnis? Jffifimrum ruafuit: nulla eoelellis liuius ungnenriperdi-
senrmmzrmu pnnfiurnnhulet. Qomrtlr diesunuitntem. Nonucrbuminconlidern-
unumunurmregit:ffipiemasuemrsl- θ’ quod tumnepmeeps, nou motus immoderurnsne pag. 56· b
erun 12st seruusnrsfizppnlrnt. l-Ineeeadenr deuius. Sandirnremlobusaspimbarvbique
in mrum tribuuntur Clrrysollomo, apud &nomineminiodorem]cunrsemtypns.

quenrtnrnen egenoniuuenio. Estrnnren vedu. lgirnr audientes riu-inmuni 71« ’
Amicilobi
Mamm&

Reges.

„ww-*1* .. > ---—- ...a-*mmm

VtroqueDodlnreeuplicnrio uonindigna. omne malum, quod lucidissimi, irruerunt ru
70, In lu‘s munibus nun percurrit rol [adinstar] guli delacofirnj r-ros lobi urnieoslirilleReges‚
Exluudlu iumlridebnturdiaboli pharetra, ne· habemus exl'l,Tobiump.II,15. Qalesvero
queullum apprrebar telum , quod insui furo· Reges‚ diximus Prolquem. 4. Nequeellquod
Ἰ ris niqueiuuidire scopum preterea vibraret, pratereunddanrus. Hinuremmpinonlue-
ereremum adhiberet mnnum nb uxoris nsti- runtldumaei vieini omnes, qui cumlobovi-
· dion querimonia, quae nihilomagis rem cino suo videnturcousuetudinemlrubuille,
promouit, 'quam auten, euni toto belli pon· &familiarem vl'unr : fimeThemnu, vndeEli-
dere in uirum inermem, nbiedluru dc affii- phaz Themnnites vocatur, elle in rdnmaea,
Ἴ enmincubuiss'eudebamr, Excideruntirn- vbisclrolre fuerunt &sepieririaedomus,lra-
que iunnesSntanaecommedeinfidize‚ neque bemuslerr7r1.XLI}r',7,Adqunm partcmldu-
verbum ullum extorserunt, quod vel mini- mun pertineant regiones illae, due oppida,
ruum implemus nur impurierrtiu redoleret. ubi lirum qualecumque regnum lrilobil'umi-
mereamim Qu* verbu intelligendu lunrndlroevsque lieres lrabueruut,incerrum milri est. Ne-
⁵⁰l³ 'corn- ternpus; unm pullliuucurticuluminlubiisil- que admodum refert explorare diligentius.
Ξῗῖᾜ linsuliquidlraelissecrrlpoe‚uerifirnileell‚irn0 Tamumobseruandum‚loca,vbrrreshirrin- ’
pum, meoiudicio certum, ut pluribusodeudimus cipes dominun sunt, paulo aliter in Septun-
suprn Pral'gomff. qum tu ride Ell plnne mi· ginta mnumone nominari. ulrienim'rlulgu-
rabile‚in linc tribulntionum fornace, inlroc rus reddidit, Eliplmz Thrmrnr'trs, Balrlrd
bellorum ullu, iu hoc nurerum nduerlim- suiten&SopharMmmurlrirrs,illilegrrnt,Eli-
rium concursu, neque unum excidisse uer· pelaz Romanorum iux, Baldrd Sarrcrieorum
bum, quud generosum atlrlernm impietatis, Tyrannus , SrpharMiuummn Rex. vbi expres-
inconlluntiae, autinfirmitatisnrgueret. 0 seRegesnominantur, Qodautemrieiui
var, inquitCluysustomus tom.nhnmil.1,uz luerint, ex eo lit lutis veriumile, quin vicis-
rob, ssrmmiprrrir' uuo iquulirr incarnandi. fim fibi condixerunt, rtfimulurnicumlabo-
,lumper rorum orbum rmus'r rurgrrcuri odorem rentem inurl'erente idque certo die. Qae
rrnnmn'rrrnr! 0 nur millibus, &plagis⁷ ἐφ’ nonvidebnnturfieri potuill'ecommode, liil-
telira (lr'ulrli iun unguentum nrncffimdens! lorum sedeslongo ess‘mtintcrmllodinunuae.
plurimum imque liboris duilon accidit, quo Quo temporeobierinthi tres Reges imici 7²¹⁸
vas illud contumel, vrnrrrurumqneborriodorir l illud liumuniratis officinm ‚interium ell3 est Amici nbi
perderet, eristauurpuurceum urorum, un- rumenluris verisimile ‚nonparrrcospraererriss'ell0 “w
gurnrioderemdenigrare. Numfflruimcor- dies. Num anie horum aduentum, inmsszmljm'
pirrfiuu'e uulnerum cffiuursrrrr secli. Sed [ὅ precesserat uxoris illiberale conuitium, ut
musti ras vulneramur ‚ <s uon arrriffirm uu- l paulo nure dicebamus3 uxoris nutem oratio,
girrnurnr. Peritrnguenriliranis odor, fi in illu lliue subamara reprehendo post dies accidit
mnriuuurmusem Etslrstlllnl'l ll ir nnrrpnrrcos,exqnoIobusinlbrdibusnrqne
rogimrioues lum leuinuln, qnzreucu.. m r· γ stercore ineuin Sic nurum de ruore npud-
mut, de quoeunque [peries oppnrurne nc- lSepruaginm: tempore aurem mullo marsallo
Α eur-nm. Qaerrrrrquunr uonobuiuur, nun- [alric ei ellel litii r &22 Qal'l‘flffllCstlsslesg·
an

 

