COMMENTARII 260

...mma—mm, ' f
tarraproaaataa. Nammpaaegaiaaeplamaha·

mimam industria feramur. (5 crescunt, qua ¹
alioquin agrum illam numquam occuparem
fic alalar , φίὶἀ Dm immittam ‚ al lammina qaa-
dammodo peccatore stamma, qm' radicamiasm
aalma peccam plantam), exqaaqaaaiala'a taligia
qailaa pangatur, spinas, ὅ qaod ml sams vs-
qualibat, abfimhium.
7, Homo nascitm· ad laborem, ἃ 7. Illa praterea ratio cm alan· te, alala, ·
auis ad volatum alelalffet,qaodlaborlmhomimammmo aalma·
repatuit, quam Dcm amna‘las voluitlffa cam-
mamm. Neqaa enim magiam malla plania
valamisnataafl advolamlum,qaamlmmoega-
aaa& mala nascitur lolam· ‚ laborique amatas.

g, Qm ob sem ego deprecabor 8, οόζιιινο cam hac mala Data, peccatoram

Dominum, δι ad Deum ponam elo. spamam ἐς vindex, infigat haminibus, aaqae

. Ι qaaasqraamsamarapo'sstt7 qaam ille paacaſjeait,
qumm meum' laac ali ‚ a Iole, confilium ala, qaod ommam

primam Εἴ maximum mihi ipfi a ama ,¹ vt
Deam, aqam vnasperaripatasllalaaa‚stmplax ala-
precaria, vt aaa planam omnino leam, am ali-
qm'al fiallam remittat ala seueritate steppllcil.

9. Qi facitmagna &inscrutabilia 9· Et primam aaa ast, quaa mm Deo, aa

ἃ mil-ahma absque munel-03 mamm reram maium ali amasa-agla Εἴ allama-
paris vexationibus mpojltales, cam apfeiamt·

mma, laam admirabilia perficiat apem, aaa
nullomodo haamanapmstt aſjbqai intelligentia ;
maalmam stlspicara ac venerari, firmari mm
mllla maala alebat, qtmmamnonaalla tilliapra-
samia numerabo,

2· 10. Qidal pluuiam super faciem m. Hicexaala'lma‚qtaaexlamacaacamm pag,92,

tm &im ata Uis vniuersa, remaparibm,vimaqamaamalamittitmaximam,
² g q ’ quibasterramlamgataiaffoecamalat.

ῃ, uiponithumileginsubfime,& η. Hic aliems emollit, (ἔ laamas exci-

moel'esstes erjoit sospitat& tam& aaa,qaliaalaao aatmoemmiaclaagaialo,
Ο qaia eaflarami aalma flamma, aa lam sta-

tam atqua speciem rastlmia, vt cecidffc ac ia·
caisfaaamqaamexistimara'passtat.
j„ la. Ha‘ccallialaram homimem astuta aaastlla
momento temparlaita alissmlat, vt aihilmram
aſjlquamar, qua halaeram ia votl13 aaz eo
flammam: qaaaalftaudalmtar& callidecmsaca-
ta aml.

13. Qi apprehendit sapientes in 15. Hicaamm,qaifili,ametiamaliasssvi-

astutia eorum, la confilium planorum alamar llll sapientes, masolam radam cogita-
diffipah manes amulas, saal emam amatas mmmmm,

qaas ita mamma δ’ dlaſspm, vt mm acl lm-
maram ὕ humanam aliquam commoditatem
stat suscepta ‚ {gnaminiam interdum afferam ἐς
immitam 14.ch

lag-9

12. 'ui dissipat cogitationes mal
gnosum, ne pollint implere manus

eorum , quod coepcrant:

 

