ru cn r. inv. roo, ,n

mnu-„m

ARGVMENTVM CAP. XIV.

= Vmanae naturae infirmitatem explicare persequitur, vt magis Deum,
-3 π aquo illam durius exerceri videt, ad clementiaminfleoiat. Etpri-
4< ’Ἃ mum docet, vnde hominis infirmitas prouenerit, & tabes, aqua
consumitur, sicut lignum a carie , aut vestimentum a tinea, qui uidelicer in
muliebri uulua conceptus: vnde misernnscitur, &dur-ofortunae, &immun-
ditiae reus. Quo ab illo mundari sepostuiat, quiasesolus habetveram na-
turalemque munditiem, oratque, vt quando incertum definitumest, idque
perbreue vitae tempus, illud tamen pacatius effe permittat: ὃς adduCraab ar-
bore similitudine probat, quam sn arboris conditio melior, quae excisa viret,
quam hominis, qui vbi semel diem suum obierit, ad mortalem statum non
reuertitur. Optat deniqne cum morte ὃς sepulcro vitum ὃς sterquilinium
commutare,quamdiuin ipsum diuinus furor inflammatur δι saeuit. Non ta-
men putat carere se culpis, quasDeus scriptas habetneobfignatas: pro iliis au-
tem pacem & veniam petit,nequessc concutiatur ab omnipotenti manu,src-
ut concutiuntur &a suis fundamentis cormelluntur saxa. 'At extremum ait,
,eo hominem natum conditione,vt quamdiu vixerit,nequeadoloribus curn,
neque animus ab angoribus vacet.

CAPVT XIV. ’ PARAPHRASIS.
1³³8· ²⁰²· LI Omo natus de nmliere,breui 1.Qidmiron1‚onomine,stqoofingnnmpagnoz.

vinens tempore repleturmu]‚ nonnio- tubeque putrescam, &finos o tineo
&miseriis ² vestimentum, confirmer, cnm a sna stirpini-
’ hil habent homo proten angores ὅ miserius,
qno pullulent ex tom fragili inftlr olqnerado'ce,
qualis est muliano otono, vnde totornonnln

deuotum germen erupit.

2‚Qj quas, flos egreditmfflome, 2.Nnfiicur homo stcntflos, quivixdnnrex
,itm-7 ἃ filgit vermi ,mem’ ἃ num· fioosefolliculoprodidit‚cnmsoleoxorieneolnn-

quam in eodem statu permanet. gnesoonperit. ΜΨ magn (β h⁰m⁰ Ψ
fitoorrrdnntoatqnespoctocon noo,qononvm-

bru, qno stare noscit , noque in eoolion loco
, ototstntropersttrerat.

3. Et dignum ducis super huiusce· 5. Cumque tamstrhominr'snnrnrofrngi'lz'o,
modi aperire oculos tuos 7 &adducffi Εἴ tot modis nilo [θ’ impura, nontnnronindi.
re eumtefflm jn iudicium> gnonzuooniesraseioonnsunm intueri, &de

¹ robus commodare necessariis, Etmulromia
randum magis, qnod hominm eiusmodi in
indicium noces, <5 fenero examino ons otium
lenisfinonexpendendorpntos.

4. QiS potest fucere mundum de 4. Qu, Domine, immunditiae labem of-

immundo conceptum semine? non· fugin ⁵ qui expntrosono mnnisqneconoepno
,fetu qui solus es? originariam contraxit masolam? Qovisil-

lom moooilooie atam antiqno ὅ φιψ natu-
rali contagione, nist tn soluo, cn· ronnmparet
uniuerso nanno?

Nn z 5.Boono

 

