⁶⁰9. ¹ tumultuum

mele cap. rabien utentem dc ustiuum ardorem refrigo-
JV, ὃς ms, Qod sihominesintelligas‚ qui rarevult. posuit tutem aquam potius, quani pagorum.
liorumvirorumaetace, autquoetiamsuperio- vinum, aut liquotcmalium , qnosedari solet
ri iudicati sunt sandi, quales fuerunt eu Hc· dc expleri fitis, quiain' vehementi ardore ac
bruis nbi-anam, Loth, &istaut &fiqui alii fiti expeti magis assolet aqua frigida, quam
exldumaeisfuerunt integritatemorum&opi- vinum: deinde quia finevlloirnpendio para-
ninnesandlitatis cuimiitilli tamennon ita suc· tur aqua, quam ultro fons dc largiteroffcrt‚
rein uitupnritate constantes &sirmi‚ utnon cum ab illius potu pretium nonrcturdat7 δε
aliquando inleuia saltem peccata defluxerint. praecept rapitur ad aquam, quasitientemin-
Coebporro,quantumcumquepuri&splen- uitat, neque exhauritur quantumcunque
dote conspicui, si cumDei munditia dt clari· haurias: neque praterea in bibendo illa sen-
state comparentur, immundi censeri possunt titur molestia aut mnra2srcutalia, quat natura
dc obscuri. Tanta est diuina claritas, tanta appetit, vitae subsidia¹ quae atterunturdenti-
mundities. Sed sortasse per metonymiam bus, aut non sine aliquo labore in uentrem
coelum pto coelitibus‚id est, pto his, qui in illabuntur.
coelo habitant, sumendum est, quod saepe Veis, ¹7· ostendam tibi ‚ arrdime3 punivi· . .
huicaccidirnomininon soluminSctipturasa- di, narrabo ridi] Attentionem captat, dc
cta, sedetiamin profana. Vnumpro multis oculos a se auersos, δι quasi attonitos, ad
accipeVirgilium dtr. g. seipsum conuertere studet Eliphaz, vbi sibi
Caeruleus Tibri-tcoelognrtt'sfimut amnia, ipsi aliquid attribuit certum, fiue acceptum
. Veri.16·Quartomugisulemiuuhilti,&inrt- diuinitus, quod accidit Prophetis, &ipse tle
ululatum,quibibirquustaqrtam iniquitatem] se iterum docuit cap. IV, 12. fiueita traditum
Confert nunc bominem immundum de mu· a maioribus perspicue 'dt vere, vtde illorum
llere natum, ac uitiorum omniumnatutaepro- veritate non dubitet: ad hoc igitur audien·
nitate praecipitem ‚ cnm coelo &angelis, quo· dum attentum sibi parat auditorem.
rumeximia esl puritas , fineullatertena con· Veri} 18. Sapienter confitentur ts nou aba· a .
cretione mundities, Homo autem ita im· conditurpatres stou] Ostendit, vndehause-
mundus est, usque adeo externis internisque rit doslnnam illam, quamin lobiaurerlargi-
sordibus delibutus, ut nemo illum, qui inter· ter instillat¹ ne temere existimetur attulisse,
nam audet externamque puritatem, spectare dc Iobus eadem libentius audiat, neque lo·

“ possit finenauseat atqueideo non solum il· quentis sermonem interrumpat& turbet.
lius conuitium atquecongrellumtesugit‚ sed Ait primum, illa omniase uidisse, ὅ( eupe-
etiamaspedlum. Hoc enim sonat vox ulo· tientia edoctum in sermonem inducere. nd
nataturus. dicitur pratereahomo inutilis, aut quarn cognitionem sinediuinitusinspiratam‚
qnia inersestdcratdus, louge angelo dissimi- fiue experimento quaesitam, accedebutquo·
lis, de quoprouime‚ &rebusvtiliteragcndis que patrum, id est, magistrorumaudloritass

25v parurn idoneus. Hebraico von arach, pro quibus adhiberi fidesaiuniotibus Melet, dc

sirmii* quaVulgatustranstulitimuilt'r,putridumua- debet. Estanimisapicntis&ingent1i‚sateri‚

Ψῖῧῗῗὼ 55 let d< foetidum, vt conuenerunt omnespaene a quibus aliquid didiceris, vt siquamhabeaa

''m‘' recentiotcsintetptctes. Qodliitaest,qua- saptentiaelauden1‚tliatncunimatonbusma-
lem existimemus· oportet hominem, quem gistrisque communices, aqua consessione
nutura dt consuetudo praua effinxit,aut po· non illiberali suam commundat modestiam,
tius corrupit. nd nac natura duunaacce· &interim beneuolumsibi satit sob11m‚quem
dit incredibilis quaedam ad peccandum due prius expertus fiterat non leuiter offensum.
propemodm, stueadresistenduminfirnulas, Qi autemluc [licunturpatres‚illi‚ vt paulo
vredefit,uteasicilitatcpcccatutnadmittaueo- antediuimus‚ magistrisunt.
queseadluietatem veque inebriet‚qua ho- Veis.rinbutsolitdirratstetrm‚&uou ,
mii, quidiuturnumsitiinenpletecupit,&duni tranfibit alienuspurtos] Hic virorum sapien-
actrsctuctaellus, aquarn haunt gelidum, qua tium, quibusque sides haberi debeat, sorana

Q uffi-

 

