1N cate. xvt. 1013. ⁶³4

..n-m.-

633

fflgffmnjbus, 5. ό. Si itaque vestedeateffett'slaea, in qtto ‚

ἃ monerem caput meum supervos: ega tettae iaceo, testeam conarer delorem detet-

, , & ι gereeattsalattde,matteeamqtatcapataeetsttbfim-
6·R⁰b⁰s³semV⁰⁵⁰reme⁰‘ mo aaada <5 eradenda procaciter, fedadmanendo

vesemlabffi meatquahparoem νοω officiosa (5 pie, (5 datatim, qttemextestta ea-
laenitatecaparam‚figa1fieaadateaaaala: Erige-
tem etaim metentem animam, (ὅ ael pttfetett-
dam iastiitam a Daettitta plagam eata tamarem.
Qadeamaderatt'atte atatem ael tetam artiett-
lam attemperata sarmatae, vt petitas lenirem,
qaamataetemattimidaletetet.

pag* 227. 7· Sed quid agam? Silocmusfueffi² 7. Qaalstmatteae, vtia meatitilaidalareil-ptg. 227.

a adhibeam medicamenta, qtta adhiberem

non (ῙωΕΜ d⁰l⁰rmeus ² &fitacuer07 alta, qai fimilt' labataeeat animi languore, in

non secedet ame· ptamptttmilei tespatfia est. Nam fiaeeaeeam,
mqteeapual animum mettm tacite [aquam stae
laqaar meatem, quast atem alia amita plat
agam5 qtaiaaihe'l ailardi fita mathitae, aeaeae
tagatde stea contentione remittet ‚ aequalitate-
dedolata elltmtmadttmiaamm.

, 3. Nunc autem repreffit me dolor ta* Qidfeciae22c11emeeescertem ai·
meus ἃ in nihilum redaffi sum ο, res alietatlaagaat exhauserit, &ste me peredere
mnes'arms mei· apptafferit, tiamnesatttesextabtai eatdaaaaa.

. . . Qantat pateasttdalat,mataiqae anagninam, .
9· Rugae meae testlmonlum dmum velmememteipfiecaepaeisspett'atmatttjsisteela-

(0ΠῖΓᾶ me, &sUsCiffifflf fsslfflffllfflls mat. [detitetestaeteattaga‚qaasimpreffltttttt

aduersus faciem meam contradicens iaaaaili'aaa)aaaseteitasaaatasteaaaaiaa, qai
mihi, Α fecis, tettan salam calaeetaafffimga'ittem. fad
· tamem amiſseim, &pellitaaaattstaaaa &ple-
eta aaataaiaaaeaeia retgas. Et tamtan itfidelet
qttialam atque salſslaqai, qai amaia mihipra-
lt'xepaamittebaat,qttasqttemeafhetattamisere-
ri debuit, faecieimea‚qttepta metam apertecla-
mat ‚ admetiantur.

10 Colle it furorem suum in me ἅ aa. Falfilaqtttte iste, qett'tqttialflteeet't hahuit
' g &viritemattmetatame tadie‚&stetttferaavt-

mmmmm.mlhl'lqstemffltcomqme natare laeesfita alentibus infrendens, ὅ famil· ’
dfflslbfls ΓΗΒ ³ J1ostlsmeusterrtblllbtls iaaaitiasaaaltsamma mineatem-fiaillatetttaitttttt

oculis meintuitus est. inflammatae inefflamtaabaethattatiasaaia.

- 11. Aperuesuntsupesme Osa sua, ἃ ιι. Iafideles illi, atti amicitiam &fidemptm

exprobrantes percusserunt maxillam dederant, aratiam petttlaatt *tiatira eattttitt'a

sat-misum oe - . tnaaeiaetaaaaaaaaaamaa,aeqaamtaarame
meam’ P , msmms’ petalam ststiedetettte,qaam finitatiliam meam

impae'ia mihi taiaplee fadaffem. Neqtteteffa.
veritat ab iniuria, daneaappeabtiiameitartlett-
tem atam fieim exataaaaaa

Π, Conclusst me Deus apud ini· 12.seaaatdmteaa‚aaaquamam Detta

quum, &manibusimpiorum,me tta- lesem? iniquarum mantiae quast ‘Onst'sffl‘m
didit· tradiderit, taquam, quicquid habetem affia-

Ra 3 fiattt'

 

