403 coniinnTlnii ’ 404

&Qu-*Wh- ,
virtute valeant , suani minen anteDensn glo· ’ Deum venerabundi &supplices snas ceruices

riam &potentinmincnnnnn inclinarunt, significari videntur ab Halamc
37, lncnrnnntnr antem illi potentes ante cap. III, ό. illis verbis, lnciiruati um colles
Denin,quicnmqne illi finnsnicangelifinedn- mundis. Vide qnid nnsad illnmlocnnnvlii
Omms po· mones,s1nevir'1in liocllecnlopotciitis‚qnia adumbrari· reges collibnsac nionnbns olien-
intencio- in illolicct interdurninnitiexpcricnnaningi- dimus. Glegoriusadlinnclocnmitapntnt,
‘ZZZ’ antestm cognonenint maiorem elle potentiam, in his, qniportant orbem, angelicas intelligi
quain vt ab hnmana ninnn dibilitnri posfit, virtutes, viniagis inclinet in nostram senten·
Atque ide0‚qiinnnimcnmqne inflati rernm tiam: dicatque liic fignificaii reges & dy·
limcessibns, nninbuinlnntia, &gbrimoacli nullas, qni portant orbem, &snb illins pon·
guntur, vt fateantur se ess'enilnl,&vi·ii1)e0 dere cuninnnir. Ipfi, inqnii, orlemportimt,
gloria-nn &c honoremdcberi. Sicsanellnbn- qni curam pristinisstcculi portanti Tantae
enodationi, qni cnm lilii auree, excitamin- nnnqtnppepondemnmisqniiqne fhstinne com-
tna dininnm nornen communi plansn atque pellinii3qtnmlmin hociinnidopriiicipatm. Vn-
acclamatione vendicaret,curua-initialem se ditem principi Gneo eloquio &ancillula-
corani Deo. DanllI, ὀρ. <5 itcrinn nnn dixit tur, id est, bassspopiili: quia videlicet ipfi stl-
‘Ast-Waffli lllniicigitnminqnit,egoillibn· pn· sipipidnmfii init. Qimoncsillinspo·
clodanosorlnido, (5 magnifico , &glori nolle· lisinis-pondere sinis ragit.
gem inii: qninwmlaapnaeiiuvcmffviae lleil214. Qantrisngostimegnvtrespon· .
η einsindicia,&gmdieniesinfiqier‘hiapaiestlm- dnimei?) Si alii abiiciiintscle ante Deum,
miliare. Et Antiochus illnllris, qni diuinum cuin pro lna magnitudine orben] portare pos·
fibi nomen alliimpl'ent, ἃ Densa Samniti· l'e cannuensis, neqnc mutire audeant ant
nis &lutatus liicnn, vt iraditloscphin lib. iz. pollini in illins conspeffii, cnmnb eompre-
αφ. 7. fic innicn a Deo vexanis est, vtcln- licndnnnn·‚ autin alienun &soi-lidum lo-
ninret: sistam siibdinmiffl Deo, {5 mamili cinn exturbantur. Qid ego finiani ninni-
νουμηνία Deosemirc. lns homo, antqnidqnerara tanin maiestate
38( Ant certe tnncincnrnaticlicnnnn viri illi deterritus?
pignsnbpooentcs,cinnaDeo,vilnininnoniodnlo· l⁷crl15Qietiamstheiliieroqnidpiizmiii· ·
quar, prosternuntur, &liabcllnin finnt illins stimi, non rcfiniidcboj fid minim indicem de- ¹
petilini, ani cuin illins pednini '² “ ’
bunt. Qiod dixit linita 'l ³. dc qimaliqniiobieclnmdepellitciiinenaniin·
regibus ac reginis: V n ’ stamnegnessbcnillm,curlioc‚ainilliid pa-
adorabunt tn& palliarem siv* i ‘mliii- tiatnr. Aizeigolobiis‚lenonceininilin·
μυί, Anienemcoinpcllcntnrceinices innn- rum, vt respondent Deo, cnm obicnit csi-
vare,& ingnni' subire inco cninisilii diuina ni· nie1i‚aiitpn:namiiilligii propeccnto: eliam
nmplntnniiellanoilfecercnliqnnndopin· li depulsionem liaberet honestam ἃ* iuliani
faniqni vtl'eliipin reges, nno snpra homines fine oblini criminis, fine supplicii inipnfiii
ell'elignilicareni, pio equis nrnnilisrcgcsad qnia repngnare Deo nequetnniniell‚ncqne
iugum :illigiinnnqnniplianibitiol'eveheban- vllomodohonestnmel'cpoiess. Nulla vc· θζηίὶυῖξτξ·
nir. Talia ansinfnit AEgyptionnn Rex bai·- ro cnni Deo prudens estvnlisqne contentimm‘s'ff‘d‘·
binis Sesostris, qni reges snite dnclossingn- nifi hnniilis a poenitenti nninio peccatorum ᾝΧΠΜ
lis annis adiungebat :nl curnis, qnilnn ipse c011fi2slio,qnaeaculeos obtundit [liminio-p ⁰ ⁶
populis [nain non iani gloriani, quini inli- instanlia advltioneni intenta extorquete
Qun, miamostendcrer. Cnins meminit Plinius ninnibin2Ant ontionem lilinilli3‚qi1aenl>
cnm regum [ΑΒ. m. DiodorusSicul.lil.2.c.1.dequo offenso Deo clementiam exorat, neqncin-
Μήνα 1))- cnam annnnslib. io. stitiaininiplonii, sed inisericordiam adnocnl
solania. V initad ocs.iſsim,mniidiqne exlrcmaSissstrii, arque sollicitat, in qna inagis, quain in suis
Qi Plizriosnmm reguminimiiliiisegit⁴ *mei-iiis spem locat villoriae: liffeim, inquit,
Hi pono reges nique dynallae, qni antcliiidiccm thprccalor. Siluani causam lobiispig.i45,a
’ ab

 

