{op conmendanti 2⁰4

Ᾰ,“...,, ,-,.,,,4.,., ...ΝΜ ..κάων-ο·-

uros. Hi aurern omnes lacrymas habuere nio, ae religione forent non disfirniles?
retralen &sternent-us, nntsernles uoces. Illud Illi ergo maledieunt diei,aut quia in diebus,
uerouraltdr'nntt‚nontamaslurmqrmmlrabi- inquibusaliquidaecidir fanestrirn&lugubte,
tudinennsrenlrurern,autconliretud'rnemim- lamentantur, quod faciebant in Iofire anni-
portat3 quodinonrnium litteratura frequens versariosurrere‚2.P.tralr'p.il'X.l'V‚ ²5· ὅ( vir. a
est. Sicertinrdemagillrcr,cantorepmedico, gines Galaaditides quotannis filiam plange-pagg) 1. ’
agricola, dicimus: ille doctr,nrmimrrdunr, bantleplrtae: ant‚quodege potius arbitror, ς ⁸
amr. Erant igitur quidam noeti plangere, aliorum precibus arn pretiomalediccbant
laudareunaledicere: qniarl line onmia luam diebus, in quibus inimici aliquid molieban-
vocem& linguam aliis mercede locare cou- rur, ne quid eo die ex votis succederet: dt
sueuernnt. De ldurnreis nilnl habemns, quod quidam putant astrorum facere in in.
quodegoviderim,inllrcrisac profanisrnonu- serioribus varium concursum3 id putabant
mentis: sacit tamen verifimile Hebraorum aecidereerinsensa hominum illorum impre-
vicinioresqrnbusficuralir, srcetiam hoc catione. Seu etiarn maledicebant rerum
hominum institutum & genus acceperunt. exordiis, vt er: inauspicato principio catera
lerum IX, 17. Vocare latratutatricrn vt verritur, omnia infelices haberent & miserandos exi·
&adesseque firpiruter firmamento. Et insra: tus. Et etalii, qui animatimelins nascenti
Audite mulieres urrdrtm uertant, [locere filiae puero omniaoptantj precamurque secunda:
srjlrar laurentum, (θ’ nrraqnuqueproxiruam qualia Salonino puero Virgilius eclog. 4. stc
sunm plautium, qaia asrerrdit mors prr fe eriamisticerto aliquo carminum, seu incan-
uestuu. tationum genere nascentes deuouent‚ & ini-

43, Neque tantum fuere lamentatrices sormi- quaefortunaellinrnlisaddicunt.

Viri, ac fe· na, qua: lacrymas venderent &gemitunsed Qr' parati sum fitsritare territabat] Hic 51·
⁷²¹an l‘²'etiamvirilunrentatores,qui venale habebunt maior interpretum dillenfio, Qidam pi· suscitare
''¹⁰¹5“‘w'illudarnficinnfirnulnelngenti. Qiodnon seem else putant, dequo insra rapit. XL. Leniarben
eutu. obscure lnbemusexa Peralrp. nnuma. vbi quem dum piscatores captant, autquia effu· sm '
viri ac soerrrinnlegirimoplarrslu prosequi di· git retia, nmquis, aduentantedie, nonspe-
cunturlosraefunus: Omitte,inquinatarum, rant tanta praeda se futuros esse compotes,
nque‹strztttrricesquaetuprastaamdtemlr- seipsos maledtdtsonerant. Si piscem sla-
mutuationem firpnt losum rtplr'anu. dc ex ruamus esse, alia fortusse ratio est: quia pa-
Arnos Van. Voculam agricolus nd liffeim, tria superstitione ldumaeicarminibusmagicis
(θ’ ul plausittnreonqui srirrutplrutgrrt. V bi esuis latibulis enecant, ist cll‚li1seirantadre-
uocantur ad plandium non solum agricola, ria, in quibus lunt dna execrationes ἃ ob-
qui ex animo lugent ‚ curn lachrymas dc plan· murmurationes horribiles, quales audiri lo·
dlum simulare nesciant, sed etiarn quisciunt lenta Magis. Aut illud piscationis genus
plangere, idesl‚quiplangendiaclaclrryman- tunc existimatur futurum esse lucrosum&
di fimulatoriamartenr didicerunt. eber, fi crebra toto piscationis temporead-

49; Qudaurernaliietiamsuerint,quiadma- misceatur maledidio. Saneeasuitinrerlro-mamma
Qidem ad [edicendum mercede conducantur, quales mines minus, quam Idumaei, barbaros opi· dam inme.
maledicet· liutharium& diuini, &superstitiofiviri, qui nio, tunc quarundam plantarum uberiores lels²l⁰s⁰l
‘lsl’mdl' suis verbis execratoriit vim inesse noxiam de esse frenus, quando cum maledidis u erre-fll'ld·⁴
“l'' pestilenternpraedicant: quiqueverbalrabue- erationibus sererentur. Sic Plinius docuit

rint ad lroc turpe ministerium venalia, habe· lit. 12. cap. 7. Orimtrm, inquit, tum maledi-
mus en e. XXII. Nitrata. vbi BalacRex Moav nis &probansmrndumtfl ‚ nt larius proueniat.
bitarumssalaam hariolum mercedeeonduxit, Caminnm, qui saram, putantur, ne extat.
ut Dei populo malediceret,aqua maledislio- Idem de rura Palladiuscap. 9.
ne putabat illius populivires infirmatum iri. Ego lric neque de piscatione puro, neque 55²·
, Qisauterndubitet,eandenr consuetudinem de pisce Leuiarhan elle sermonem 3 sed tan-{2233
, idumaeis else, qut &loeo vicini, δε inge· eumin execrationibus admiscerilblitutnno- porrum
menapiorum.

 

