*Quamnam rra

mm...-

tim adducuntur. Et quidem fieri potuit ‚li- EtOuidius'liit. r, Tristiumelegjz.
cet irncScripturu neuneu tradiderit, vr lrrrc Mu miserum, quami montes uoluuntur a·
contigerint recenti memoria ineo‚quovinit ¹ quarum!
loburauo, aut certe ante iilius atatem: itu um iam tunnas ſsdrrafinuuntputrs.
⁴tanrenvtad ilium per hominum manus ptr· Eugnbinuslrasruurationes‚dequibusiiicagt- 7,
venerit. Nam qua dicuntur de nrontc Sinai, re ionum arbitratur ‚innaturales causas retu· Terra, W
qui ad praesentiam Domini tottisirttrenruit‚ut unqua faciunt , ut qua: modo terra fuit arida, {W rum
habesEroa'.Ir'lri'ns.enrtrjnromulrmousrrrri· aquis obruatur marinisr dt qua ruarinu, liu- fpprppig
tint. Hebr. ''t“tt't7 victurini, quae vox tre· midicffedctinat,&=hubirerur ab horninibus, donna. ²
’ mercfiguisrtatcuinaiiquocorpurisnrotu. d< &subigatur-vomere. Sicirucnustouieslib.
pag· 1 39, >a Numer. dtr, 15, scopuli inclinati , dt ludit. V, 2. Mutuororrtut, qui in terra mariumque fitu,
' janonttsafucirDurnini diffluxiss'e dicuntur. &circa purrcsvariationcperpetuarrrtii'epu-
Hut, inquunt, dtfiruiiia‚qua:adduri potierit tatviciffitudinent: utquaepriusartntiarurdn-
tr Scriptura Hiera, longe post tobi tempora que fuerant, iarn nunc aquis obruta dtiitc·
contigerunt: pust egress'urn nimiunn en ibant. Rursumveroplerasquc'hodie terras
AEgypru, quern tobi arationge praecessit. uei exstare, quas undat opprcss'us quondam op-
nianriuur translations ant conuuifioue ante pietreratrt. Hanc‚inquit‚ clemenranarniae
lobi tempora iiitciiigitSturrica‚ nequeabnuir, obseruantscricm ‚ ὃ( has habent viriffirudiuis
lienobscur-nis‚]3ugubinus‚ dt refert ad diiu- periodos. Inhancstnrentiamibi plura nri-
vii tempora , inquibus aliosrnontesercitatos‚ uoteles. Et ita variis iocis‘accidiss'c prodit
atteruntur, aiiosaiio nuntiatos arbitratur. Plinius liu. ί. rap. 55. net paucis in iliius rei
Qod ex eo putut verifimde, quia cadumi· confirmationem vritur caeruplis, Et apud
nunr inundatione magnasin tertu fieri uide· Ouidium l'b, 15.⁴ Metam. fic loquitur Pytha· ⁴
aurumurationes. ’ “ goras:
6, Neque deest, qui putet, ideoaueo nron- Vitiiegoquudfitrrrtquondamsulidifflunrtetur,
Maurarum dici e suu sede translatos, quiainAfricain Effefrrtrtur.· uidifirtiurexaequart tetrus ,·
ΞΨΕΜ, annoni· ac fiticntibus iocis syrtes sunt mari· Et ptuculaprdrgocoutha irruere mariun,
gxi& niaquarn nuntiarant est,tustuterrarrnoles‚ Et tutin iuuenta est iu montibus urcium
ι, ¹quaadrriuutisinstar,ubiveritusuehemens summit. ¹
increbuit,exvaoiocoinaliumtransferuntur. Haec fortasse uera, & aira, quae ab aliis tum ii÷
De quibus Solinus: Arearum cumuli veura hocin loco, tum in toto capite afferuntur,
exagitatilorortmrfizrirtumutant. Ecquemasl- qtiatprudtnsomittu,nelongusfinr Vtrum
mortum iu mari ruruc aggere sublimia finiunt, inagis credideriut liguraiarn essrlocutionenu
qur prius stridebunt, runc uulliburpru undu, Qae tamen duplex cst. Qidarninrrronri· pag¹ 139'1,
quapriur utrrlsu crant: (lenique precularum busRegesintelligunt,&magninonrinisPrin-
rituarturrxrginrntur.ſjtrtiurpurflzriunt terrr- cipes ‚ quiin Scriptura (utra non timei appel-
(iteurprremrumillisuquuu'rprrirut'i. Etfieri ianrurniontes. QosDoniinitsssrpeeiaiii·
‘utiam potiuntur iduuiar'u, aur uicinis iocis, gio deiicit in hurrriitnr ac sordidumiorurn5
ubi ingens cst solitudo inuquofii dc inuia¹ &contratenuesac ibrdidoshonrincs c rnili-
ciusniodiruinuiifirnteuatenti puluere, quod but, id est, e fortuna angusta d< sordida ad
sirpeauruidtrant,aut ab aliis audierant Idu- niontiumfastigiunr,idest,adspieudeutcm dc
rnrr. Porro in iila syrtium translatione tnnr iautaruuitae conditionem attollit. ita Hiero-
fuciii‚cirrnrrantaessiturenarutn marcwardo iiytut15‚dtsscda ‚Philipqu &Clialdaeun
seseproditdiuinrpotentia. iiiivcrotunruli Egonicnonum qnae Deusfeccrir‚qriam 9,
'uocari poliunt montes, qucnradrnodunr ru· qua pro sun potentia tacere point, intciiigt).
ruentes maris ssnuus montes appeliautru,dr Qud etiarn ad alia muira, quzt hoc propo·
quibus[icitiarol‘br.1,AEurirl. nuntur capite, extendo. Qud in onrni
Γ unc prorant auertit , &² titulis idiomate ac geute vlitatumcsl'effleque id ru·
,Dar‘duurffrriiquitur cumulo surruptum* r0,n0ruut0m11t52 quiliicruditionittmspto-
purulenta ana„

 

