463 CO'MMENTARII 464

Μ

batur, dom remitti dolorem optat, preca· Pallidamorrcqrroprrlsocprdt pauperum to-
turque‚vtplangat doloremsuum,rdest‚ pec-

corum, rie ipsius pondere in'infernitenebras chrcmquetrrru'c.
49- praeceps ruat. Erquo quiuis, qtriasuna Etidemolibi: ’
mmm mente prorsus non exciderit, conreotbtcfa- AEqrcolcgeurrrffioor
moaci?- ciie, stultum effe temerariumque confilium Sortitur irfigucs (θ’ iocos,
mo'rris mi, eorum, qui negotiorum omnium maximum omnocopormooec omanorum.
colon dtf. ad tempus omnium ineptisfimum, &omni Ego tamen eo propendeo magis, vt putem, 52⁶
fimu- nopesfimumdifftrrevolttetit. Exomoibus hicogi de poeni5,quo maiorirrclinatlnter-
duo habemus exempla ex Scriptum sucta. pretum sententia. [tofane Hieronymus:
Alterum Dauidislssclrrr.Lri'X‚o.quiorat. ne Qod terram, inquit, inferorum drflriosrric,
cum vires defecerint, deseraturaDomino. mclliduhiurrccss. Nullucordoc'br'rstrirc. Te.
AlterumIobi, qui vtittgereposfit‚ optatoli- urbrcso ost proculdubio velut carcer, iu quern
quidsrbidearrimiangote' &corporis dolote peccatores (θ’ impii‚qrrr'lrccemodiohuirucruut,
remitti. Ι 'co‘ tcucbrcrurofilic' contrudentur. chrrro
. Accedit, quod interdum, dum vtgemur colugincmorcisopertotst,vtcloostiunocdcottr·
doloribus, neque ad suspiria atque lamenta nonullam porrireutr'o luceru aliquando ospici-
spiritus, nequead plorandum lacrymas, na· curi Cum HieronymosentitGregotiusl'bc.
turaipsamottaiium attonita, vel lassata sup· 9. Morol. o cup. 45. S. Thomas in rxpofirione
peditat. Qu de re optime Gregorius lib. 9. secundo. S.Aug. irc orrororrorioroiotrrpoe-
orooro. cd hrrrrc locum: Sicut moderato, in· nasinteliigitaeternas‚&indicat,quod verum
qlliirssffliffio IWJWM exprimo r icc immvdtttl· est, iilud, autequam rodum, idem effe utque uc
tu ubrlucc'r‚quiomororioscquufifirrcmororcfir, orooro. Vrrlo‚itrquit‚rtquicstcrc‚ autequam
qui offliddr' cucurum deuorarrsfiu torro dolorr'crol- coriopooosorrrrrrs‚od hocvtrqtcr‚rtuorr oar:
lit. Lege totum caput, qood maxime facit qrrcorrodrrcodrrm st dicrmrrsoliccri,corr·igc tc, occ· Antequam

corruens admores. Adde‚quodvehemenssttrporac ceqtcamdumrrcrr's5 norcrim,comsecorrexero,“d'm¹³5·

doloresit*dolor,vndecunque protienetit, comprimere damnabitur. Nequetatiodeest, eaque gra· φάθ’ ‘³‘

W ΜΨ, soletirctymts,imo&ficcare‚cum tamen ii· ,visi tram a terta tenebrosa redeundum fibi '53¹
wopa-Imm profufiorre laxari soleat ἀ sedcrido- eise negat, at norrnegatasepultura redormit inferro
¹ lor. QodexplicuerePoetaeirrfabulosaNio- qui camis resurted‘tionem tam aperte fatetur. ’mimu-
be‚qtice doloris acerbitate exfiliotuminteri- Nequein sepulcro estvmbta mortis, sed veragffi

tuconceptiiniapitiemdieiturconuersa. idem repropriamors3 ininfernomorsnonest,sed

defecerinit Ouidius lib. 1. clo Porto clrg. 2. mortis imago; nam ea estdamnatorumvito,

Fr'uc curcur lacrymo, uist crrrrcstrurorolrstr'tit vt debeat mors vocati in oeternum produdia,

uto, quiataliadamrratusfinguiispatirurmomemis,

Aucfirrrr'ir'cmorcicorporolooguorlorber. vtcumiliishumanaritaconseruarinotrposfir.

Vide plura iu uostris commerrrrtoadtllud Qareperpema estibivmbm , &imago mor-

r. chJLYX, 4, orrerde ccreutlocrymrc. tis, quemadmodum in eo, qui itm agitari·

51. Verisszr. Antequam vudum& non reuertar marn,&extremumtrahitspiritum: quicum

od torrom tenebrosam, ὕ opertommorrrsccli- ‘viuusfimqoia mortis habetineuimbiiem cau-

giro] Multi haec de sepulcro accipiunt, in sam,inm0rruistamen errmmrmemmus,&irt

quod multa conueniunt eorum, quaehiclo- ilio mortis effigiem spectare dicimur. Deinde

bus commemorat,&horret. Neque desunt, quia in sepulcro sempiternus horror non est,

qui omnia, quoe hocloco dicuntur, aptari imo neque horror omnmo, quiaossu‚quaein

p0sse putent m⁰sffl0fflm Clwstfisr ³ quibusieolatenmautcaro, qrtaeonteotomtriatacom-

neqttehotrorrbest‚ nequo caiigo. Vbieriomlputruir, neque sensnm habent, vtquicquam

nullos effe dicitur ordo: quia omnesiitmmiibi parianturaduersumneque COgit‘dslOHCfflc

atqueirrfimi‚ senescciouenesfirrevliodiicri· 'vt ad originem iliam &yieptrlcmies sordes,

pag. 1⁶5¹ b mineraprtmors,infertqttestrcophago, iuxta , autmeturigecnt,tothorrore tangimur.
illudLyrici: ARGrz

 

