INCAP.XV1.10i3.

stemvoio, ὅ ἑπιίέιυκιφμῖίο, [5 cauſsimmeam

commimlo: qimmhominum nicanor, fitiein-

’ vidiacondemnat&exagitat. Qarecumami-

ci verbis tiffltiant‚ magis ad injicienda vulnera

(θ’ aagendam dolorem , qiiamadleuandmn moe-

rorem opportunis, neque vllam mihi spem affe-

rat hominum icium, ad Deam leue [ιῳῂίὶι es

manus, ὕ lairymantes oculos, qiieiiisoliim in

Δ tantonitifiiigiopeifhgiiim &inchorasniniueor.

22. Atquevtinam fic iudicaretur vir 22. Atque vcinichiif in hic ιαμβι disce-

cum Deo, quomodo iudicatur filius piandaillitm sequemur ordiiiim,qiiem homi-
hominjs cum collega sum nesii) uis domare iudiciis exercendis obserarint ς

qui rationes him inde consciunt, easqiieitidici-
bus expendendas proponunt ‚ qui uic adcon i-
tuenda primia, md imponenda supplicia
aliquam hibeni mensnram ‚i lige constitutam,
Non fic apiid Deum, qui stipialigiscfl ,neque
scnqoerpiiiiit ‚ vtiimliw‚sed interdum exemi&
probat, vt pater, qtiiqiicqiios waningi, siue-
rituaffliiih
pagam, 23. Ecce enim breues anni trans- ²]- Cimiiam dies immineant extremi viiiepag, 229,
eunt, &stmjmm' perquam nonscues. mmmcqitereuocaripossttmarsius,qiiodpraeieriit‚
tar, ambulo, iudicari niiiicaDeo inpie, ὕ ab illo ditemquid
in meae viti curriculo condemnet, vt dum vim
durat, iilud laciymis deleam, (ἴ qtiaadpoteio
miximidolendo siitiifhciam.

Veis. 2. Audiui frequenter taliimon alatores onerastomnes vos estu]

pagium W WmOnspiraise videbantur tres hi viri, loadhiberi debueriintleiiii fome11m‚quae seo

1· y* Ὗ, oniamvt amici lenirent, quam darent, non aspera, quae augerentdoloiisa-

'‘22 N vt exulcerarent animum„&doio- cerbitatem. Haec itaque hanc ob causam

‘ rem acuerent, quorum idem est verba appellari potuere ventosi, vel etiaim ’

animus,idemsermo. Qosaudiebat Iobus quiaabiiio proposita inflato spiritu ὃ( ambi-

iionfinemolestia‚qi1iaex suspicione peccati, tioso sonitu, qui inflia fibisapientiavehcmen-
quod amicis miiitum erat in amplus capie- i terpiacebat,& tamquam stipientissimus do· Α

batdoloris‚qiiamexplaga niiiltiplici ὃς ver· stoi·rudem&ignarumdistipnium docere vi=

minantecorpore. Qaremolestumfibiess'e debitur. OratigiiurIobusnonfinestoma·=

, dicit, illa eadem inculcari toties‚cum nihil ch0,vrabillisverbis‚quaeplinc nuliimhaa

dicerent, quod ἐμῆ effer occuitum, ὅ( em, bentvsum‚abstineatEiiphaz,atque conside-

qni consolationis fibi affiiinpserunt speciem, ret, non eodem sensu aiiqua dici abeo‚qui

officii ἃ humanitatis immemores refricuissk fimo estcorpori,&animo laeto, &audiri ab

viiinem‚&addidiffe nouasdoiendi causas, 1'110,quemdomi-excruciari]affieiocorp0107

Veis.3. Niiizqiiidhabebiiinfincmverbaven- &moei·0rsolliciiai,&angitinanimocomrſtr

tosa? aiilaliqiiidtiliimolestamvflffl'oqtmrffl {io ὅ( tristi. Mihi‚inqiiii.·griiieest,ate ἃ

Ventoiii appellat verba, quae mania sunt, ὃ( ab aiiis hice audire toiics‚qiiem angusteprea <

instituto pariimconsenianea‚qualiivideniiir mii&exagitfltiiolor; attibi‚filoquaris‚1112

ea, qiiae Iobus audiuit, quotempoieginues hilmoiesteactidii3 imovohiptatisaffertplun

patiebatur vexationes in corpore, &longe timum, cum abundes verbis, neque quem-

grauiores in ‘dninwg Cui ineorerum articu- , quiin posse dixeris conceptum combefisii-

monem

 

