l

tet* . *rucrint ton
inquit, quodexrelia rationeest, mitt] Non satishabuit Deus‚eo, quem di.

{jsgffzsshrinam &principiirmmotsuprae- ximus, modo disposuisse ac conformasse cot-

beai, soemina turpiumque materiam (quemad- pus, sed infundit animam& tribuit vitam,
nioduminlattuconcretionecoipulacipfiimest 5 sinequa exanimata moses nihilo essetmesior,

¹ stercoratcoagulumprinctpiumspiffimdi,tugen· quamrude sexumffiut aridum lignum. nd.

' diqueotitiecmmmmm insumite distin- didit insuper misericordium, de qua noneo-
guitur,intesh‘gideseat.Plinlibiye.mvirilese- demmodomeditamutlntetptetes. S.Thom.
menfoemineistnguiniscoagulumappellat. inclinationem putat infitam ad commisera-

ιο. Veis. tt. 'Pelle θ’ tasnihuvestisti me: osfi- tionem; nit enim fimus cumanima rationali

’ AEmi'esfls‘btu& neniis compegi imo] Foemineutille infundi diuinitus hominibus quaedam virtu-
y Μή fs'sanguis, eo, quemdiximus, modo avirilise- tum semina, quaealii igniculos appellant: nli-
hm* minedispofitus nihilomagis densus ae durus qua quidem communiteromnibui {aliquave-
est, quamlac coagulatum ‚ 'quodvsque adeo ro specialiter aliquibus. Hane autem inna-

molle est, vt parum abfitaliquido‚ a quoad tam lohoad miserendum propensionem, er:
significandas‘res molliculas ‚ δε in quihus ni· eo fibi persuadet ‚ quia infra dicit c. XXXI, 18.

hilesl firmitatis, comparatiodutitur. Exeo Ab infantia creuit metum miseratio& eleute-

admitabilis natutae solertia,seu potius diuina roegnffteflmtcttm. Qtae saneS.Thont. sene
sapientiavariarfinxitdiuetsasquenatutas‚qui- tentiavetishmnest‚ quamamplexuseleyra:

. bus humani corporis fabrica compassa est. sednescio,anhuicloc0satis accommodata:

Part enim quaedam lentescit in neruos, CettecommuniterrliidehngulariDeimi- ι’
pars mollescit in carnem, pars duratur sericotdinacprouidentiahaecinterprettntur.

’ in ossa, pars in pellem extenditur. De· SicPatresGtaeci,quisuntincatena. Chryso-

pagmoh nique eit rotinense, tamque fibi hmiliorgn- stomus,OlympiodorustRo'lychronius. Au-

na finguntur plutima ad varia natutae mini· gostinus in annotinonibiis in Ias, Beda, Gre· Magna Det
steria. Illaautemomniacarttibusquastinte- gorius‚&'aliifertheomnes. Haecautemmt-misericor·
tusa vesle, &pelle quast externo teguntur ὃ( sericordia tt'rncap¹ aruit, curn animatum soe· '‘s“ ΜΓ ·
ornantur pallio ς· tota veto humani eorporis tum custodiuitin itero, vbi nunquam non sshhsssm
molesabosfibusquafiacolumnis&tignissu- praesens vitre animaeque perieulum: donec ⁴
stentatur, quae nerui quast quaedam vincula tandem iam partui lucique matutusinvitaset
constringunt ὅ( continent3 Haec scite atque auras hominumque conspeslnnt emerserit.
eleganter optimus Philosophus Iobus ita⁴ de· Qum etiarn beneuolentiam ostendit, post-

·· scribit‚vtnihilaquoqutmdestderariposse vi· qnam in lucem susceptus esse quo tempore
deutur. , Qud item secere plures· alii. Et nunquamnonoccursantautvitaepericula,aitt
quibus vnum daboLaslantiumlib. ose opificio valetudinis incommoda.l)eusuutem nusquam
Dei ιγ. Deus, inquit, solidamenta cor urbeque abesthomini‚ quein cremet-anm qut: noco-
ossa dicuntur, nodata &3 adsensit inui- te posl'untarceat, &sua inhominem benefi-
cum neruis alligauit atque ionflrinxit. Haec cianonsolum euertunsedetiam promouent.
enirmvisceribusvisctrumnominecarncsintel- Qodmagisexplicat, quod proxime sequitur. ’
ligit)u'ptrtrit,riqntmcitnqueloeumdecebat:ut Visttatiotuacustodiuitspiritummetim] Vi· 2⁹¹

qnodsosidaofflzconclufizregerentur. Itemvi- hiatioambiguaesignificationisesl:modoenitn vtfifss sax
fiiritus ipsts tanai adrnisiuit, quast rinos per fignificat aliquid ab odio &uffenhone ‚ mo· ambigua.
corptu omne diuisos. Perquos discurrens het· do aliquida beneuolentia ὅ( paterna sedulita-

mnr 69⁴fnngnisvnitterfizmtmbrafitccisvitali· tepiofeetum. SicdicimusvisitatiaDomino

bue irrigaret. Et ta ttssetesatmata in eum peccata, cumillaimpohtosuppliciocasligat3

modttm,qui vilicusque generi ac [inaptus fnit, vihtatiiustos &amicos‚ cum illos ab iniuria,

fipertlliapellt contexit: qtttm resfirlaprtlcri- seuvitae aerumnosi conditione liberat. no-
retinuerint, vulserit adoperuit, velsqua- moisi) visitatus dicitur populus, qnando Deus

momoniali,vesplumtiinstgniluttadtrntuit. 'islutnprittsabAEgyptia, deindea Babylonica Pssg. 161. a

Ἠ, Verstz. [sitam 0⁸ misericordiam tribuisti[seruitutelibetauit. VisttataElishheth‚quan-
ff do

 

