⁶57* I N CAP. XVI. 1013. 658
munaum animata ra? oculis terra quantacumque opposta molt,
ilonaliqne natnraloquitur (quod faciunrsae- sanguinem meum ur tabesadium corpusnon
pe quigrauialiquoinstimulanturall'eslu)& eripiet,ne'que efficiet, vt eorum tacitum
iubet ne corpus tegat‚&sartguinem,aut clamorem nonexaudiat. Deum itaqueiu-
sanierir cirillo stillantem, vt illa clamet &lo- dicem appellat, quicordis arcana probe non
quarnrcuntDeO, vt quodlromines damnant, vit, dc causam commendat suam, quamho-
ipse iudicet, &sua austoritate, quodaequum minum fine errore fiueinuidia exagitari uidet.
est δε verunt, trianifestet;&ltoc praecipue ,Veis21,Verhostamicimei‚atlDruinflil- 401
arbitror in voris soille lobo. Nam licet lo· lat ortiles aream] Consolatores illi onerosi
bus suurn sanguinem abscondi, uc innocen· abundabantverbis, &videri,vtapparet‚vo-
tiam suam latere nolit quemquam atidvide- luere sapientes δε rhetores. Sed verba sue-
tur optare maxime, vt Deus, cuius intelli· runt eiusmodi ‚ utpote a damone suggesta,
gentiamlaterenihilpotest,suamtueaturcau· vt illis recrudesceret magis‘quam sedaretur
sam, &innocentiam tam acti detractorum dolon Qare cum non haberet ex omni.
calumnia violatam ostendat, non vt suant bus, aquibus spcrarepoterat ant subsidium
38( mundusrotusinnocentiantagnoscat. Quod exhausti corporis, &affiidlatvaletudiniu aut
Sanguis A· vt expediant, obsetuo , norilfimam omni· aegri animi loramentum, ad quern spiritum
belisypru- bus gentibus, quiadlobiusqueaetatemvitam laborantemumnxrum, &lacrymosos oculos
mass· propagarunt,esse historiam Abelis, cuius conuerrerctzaitvnum superesse Deum,ad
effudit sanguinem sceleratussrater. Qita- quemconfugiat‚&quemobortis lacrymis
men clamauit de terra , dc tanti scelerisvltot patronum imploret, dc iudicem appellet.
Deus vocemillam audiun, dixitqueadstatri- Stillare demutandi, &rorata dudiaa nu-
cidam Geuest IV, ro. Vox stragulatis fratris tui bibus similitudine, a quibus stillae cadunt&
pag. 2352b clarmat ad me de terra. Haec historia, quia rores, qui dicendi modus abundantes indicat
omniurn ferme prima, & successu ipso nobi· lacrymas &iugitermananten

lis,explorataomnibusrurffevtdetur,&ma-, Vers. 22. Atque vtinam fic iudicaretur nir 412
xime accommodata prouerbio, vt dirimns tum Deo, primodo iudicatur filius bominis D‘i radicis
ad illud Ieremiae cap.XXVI,15. Sanguinem cum collegastto.]ludicammccho, atrtlms⁰”3⁶d‘'

§erilem ab

innocentis tradetiscontravosmeeipsos. Cum nostram curn illo causam disceptamus, cunr „mm

igitur Iobus suam velletcausam else iudica· precibus &lacrymis , non ad rnorem sotensrs

tam, dc ab omni culpa immunem videri, strepitus cum praemeditatis rationum autca-

optatsrbi contingere, quodAbeli,cuius ter· villorum argutiis: src autent vir cumcollega

ta excepit, non tamen abscondit sanguinem, suo&compare argumentari solet‚vt ratio ra-

qui clamauit, & illius clamor auditus esta tionem, &vim vis opposrta depellat, &ve-

Deo, qui innocentemprobauitillum‚ cuius titas tandem err argumentorum congreffione
sanguinem exceperat terra: &adhancerpli- se prodat. At cumDeo longe aliter. Ne-
cationemacconrmodate subiicit. que Dens eodem semper modo veritatem

ι Vers. ro. Ecce anim incaelo restis meris: (θ’ pronunciat, quo horno absoluto iudicio, ita

con cimmeria inexcelfis] Qasr dicat, in tet· vt omnes intelligant, quidDeusmaximeaut

raminns arquos habeo iudices, quide mea rel'n aut probet externo aliquo figno. Et

causi incorrupte deliberant, quia quid ego hoc videtur voluisse Iobus, dum ea ratione

patior ignorant, &vtalrenaindtcann auter· iudicati cupitcumDeo, idest, iudiciumsrb-

rore, aut quouis alio affesln immoderatius ire Dei, quo horno mortali iudici causant

, abducuntur. At estin coelis consumente- suamdisceptandampermittit,quiperprarco·

Μ’ '‘stu“ llis Deus ,quem nullus ab acquo&vero trans- nem, aut publica aliqua atque legitima for-
⁰5⁴²35¹J¹¹ vertit immoderatus assessus, qui uocem au· ma, quidaequumsrt, autsecus, pronuntiare
W θ’ diuit 'elsusr sanguinis Abelis,&illius omni· solet. Sperabat enim fore,vt Deus longe
bussaeculisprodidltsanslitattm,quirneiquo aliter, quarn amici illi tietbosr atqneonerosr

= que sanguinis clamoremlaccipiat, actius consolatores, de causa statueret,&osten.

T* deret,

pag.236.a

 

