,μ , in 101³. 4².

...a-.- *ww—-

huiusmnidi ultitiaestapithenm‚ cri· compenset: putabantenimmnici Io-
ptnm cst enim: comprehendam sapim bi, qnibnscum prolixaille& acri ciis-
tes in astam eornm, Verba sunt Eli· putatione congreditur , ininstnm en-
phnz cap. Μ. Respondeo, non hoe se inbnm ἃ peccatorem, cuins {¹2:12
ioco Paulum aut primum ant solum tum cnei externa quedam ἃ inmani
assumeresententiamexiibris7quima- saunitas,nonsoiidanvera. menm-
nimis interdum erroribus abundant. qnecogitationemideo'feruntur7 qnia
Aliquando Sane AnonXVH, 18· en Arati papinii· repente vident misci-abin enin ex for-
minsre. νοις, 3< :diis7 qne nmitisscatemfabu- mna sublimi cecidisse, cibastis, par-
stimfl’ffl lis, testimoninm sumpsit: In ipso (in- tim api'aedonibns ‚ pecudum&armen-v
{522² {ii quit) iniimus, monemur &smnusfic- mmm gregibus‚partimdemiffn coeli-
sunemo- tttffqnidam vestrarumPaenimmdz‘xe. tus igne consumptis: oppresfis'filiis,
‚ ἐζ rant„ Et de Epimenide‚ Vt est com- mente dnmo3 deniqne ipsum grani
P20·¹5·²⁸ nmnis interpretum sententia‚smnpfit aeque horribili plaga fic effe foedatum
iliud ad Titum I¹ 12. Cretenftsftinpcr δε abiestnm, vtfneileqninis intellige·
mendices} malie bestia, ventres pin· ret non ab humana mann,v seii n diui-

gnes. dea proprio CretenfinmPro- na δε scelernmvitricefnisse percuffiim. pag. 15·b

pheta dicium fnisse dixit ibidem Pan· Ininstnmporro fuiffelotbum,eanbira-C ν num

Ins. In hoc porro ioco Pauli ad Co· tioneperssiadent·‚ quii cnmgimiemin ww
rinthios satis indicatur, lnmc librum sesenfii diuinam manum) ,qnasi dno-{iniis
lobi esse Canonicmm fic enim illum ris impatiens diem smnnenecmmrna- iniistis.

locum ibi citat, quomodo citare issep telinum, ὃς iiiam odit. deinde qnia

affoiet‚,qi1aeexScriptnmsnmit. ait snam ipse iustitiam ἃ innocentiam
namque, Scriptum est enim, qnae ver· predicat, quodminime cnm viri insti
'ba adhiberi non solent, nisi enm ex constantia atque modestia comeum
Scripturasacraverimpronmntnr. Ethare summam statumque dilpman
enm hisverbis alia coniungit, quae ne-· nonin, qnae vim totam contl‘ouesfiae‘i
gare potest nemocanonicefideihabe-s continet7 in hnc breui ratiocinatione·
re pondus, cnm sint ex Rsnlnnii'CHI constituunt„ Dens sapiens est ἃ inu
fs iterum ( dicit, nempe Scriptura) stus: ergo nonit,qnis litpeccatofflt-
nomimis nanis cogitationes sapieniam, pote iipiens: n ve iustus, castigat iia
qnonimnmnstmn inm, quem stelens renm effe nonin
, Cnmergo tam senem indicio castiga·
PROLEGOMEN-ON XL sitlobiiin,eonseqnei‘neffiniiliema-
Qidnmn it argumentum Euius libri {ilus le scelffflbsss' Obhgiffe ΜΕΝ pm*
57· it. vt lineeonfinnenthi nontam con-

* Hnim nbu- VAria in hoe libro ninantur argn- minoi-cinam} ‚qnam moiestinecn-⁴
an'm'f' mentam fit opere in longo , ma- int01·es‚mnim dienntde Dei sapientiai,

⁵ nime mammen} in estp in qno varie nmltade institia, ac tandem monenn
persone lnqnenten inducuntur: sed vt seipsum peccatorem agnoscat² (μισ

omnin eo speciminepmbemdininam i'enernm δε <innisum Deum nd ienita-¹
‘iffi-ebuseiiepmnidentinm„ quevirmss tem ἃ* misemtmnem inmeiat. Ine

tes premio, peccam vern suppliciis amicorum in nae longe disputatione:

C3 scm

 

