54⁹ ⁴ IN CAP. Xttr. ¹0¹3? 55⁶⁷

“W—&m
rrcmmspettndeformrftattm. Eelicetininfinr'- Hebraeustextushabet,vevertitPaguinnsr 4ὄὶ
nem medient contendat, non tamen cicatricem Si dzspcflero indicium, neni qnodegcirtslr'sicc- ΨΜ
deierepctcst: ipscnemquenntrcrcrmrrgnctim· ber. Hebraeusapud Coiemnurrr: Ecce nnnc xm&
berillum& artic impotentia, uilitecqcct medi· crdc'neuir'tcdicirtm. Qibusverbismodusqui- ’
camentorum: Dent etitem, cnm deletptccntc, dam peccatori praescribitur,quo iu congressu
ntqttt cicatricem relinquit, neqtttpcrmittitre- iudiciali cuin Deosuperioreuadut,suivoti ac
manere r‘e inirem, fini cnm sanitate prclcritrceli- desiderii compos. Illa vero ordinatio seu
nem quoqne restitnit, cnm liberatione n pern dispofirio ea esi, vt conscientiam nudetante
det& iristitiam ‚ &praetermorem cren prermrr'· Dominum, dc fincere confiteatur, de arguat
cate rmilemreddit. Porrohicobseruandum, culpas,aquibus expiari vuit, dc iliarum de-
iustum inueniri in iudicio,nonquicuipisca- clinare supplicium.
ret, cunr iliius nomen in iudicium defertur, tuliquiinhoc iudicio superiorem futurum ·
sedquiiustusdeclarotur,autnon condemna· esse Ioburu putant, etiam fi cum Deo fitilla
turaiudice. Sic Paulus duo isto coniunxit iudicialis disceptatio,quia Iobusnorrcoruen-
srbi vicisfim oppofira‚ condemnere ὃς itcstifi- dir se indignum esse illo, quod patitur, out
, cere. Illudfignificatdeclurtrre aliquem pec· eriam grauiori supplicio, sed pari se poenas
cantenor, & obnoxium perenae: hociusium, longe gmuiores‚quom imponi in hacvito so-

&qui suppsicio affici non debcannm. ΗΧ, lenthominibus, quinon grauiora , quarn ipse
33.Dercc qni ircstificct,qrcr'eest,qni condemnet? peccauerint. Neque enimipseomnium gm-
& lsai.V,25.aperuersisiudicibusiusiificari di· viffinre atque profligatissime peccauit, du tn-
eunturirnpiipromuneribus· Qodautem meniilonemoveuotusesiacerbius. Qnde
munera fuciunt apud improbum dc corru- re egimus pluribus supra c, V[,2. ud iilud:
ptum iudicem, id fuciuntapudDeumpoeni· Vtinam appenderentur precem nrtn, qnibrct
tentisiacrymae, &nuda criminumteverecun- immmerrei,(neelamites,mirmidonium-pag.197.a
, da consesfio. terit, quest ereren mmr'e trec grereicr appareret.
Ι S. Thomas putet non affirmare hoc, aut Neque mihi hnc cogitatio difficilisesi, sed su-

sperare Iobum de iustitia vitre, cum proxime necum illc male seconciliantnorrnulia,quu
dixerit,vinementinccnspedinticccargrncr'rmsed deindeszquuntur. v
dexteritate doetrinae, de qua in eo iudicio di· Vers19.Qie est qni indicente mecum? re· ‚ 42'.
sceptabatur‚& concludit, quodnos proxime nien] Lacessnexurnicis,aut eriomeualiis de
diximus: Ille in indicio c'nnmitttr iccstrrc, pre popuio acvulgari turba quemeumque ad il-
qccosententiesertttr. Idem sentitLyra,&ad- lud iudiciale certamen, cuius eritDeusarbi-
dit: Vnde crem eliquit disputando nentem dicc— ter de prusa, quiiirem dirimat, &dere totu
re dentenstmtrcr, quest in indicio nerrninnmi- pro suaauuornate decernat. Illud indicetne
tter. videtur autem Iobus iudice Deo in hac mecum, morer! ostendit,queminconnouer-
disceptatione curu amicis fuiss'e superior, & sris dirimendis habuit antiquum iliud sucu-
ideoprobarus iustus‚quia c. XLII. lobi causa ium,ficutetiamaiicubinostrum‚vbiconcer-
probatur, damnatur amicorum. Sed ideo tutores in iudiciis obiiciunr,audiuntque vi· A
minus mihi posterior haec explicatio placet, cisssm obiedr crimina. Qare quiaiterum 43,
quia haec disputatio non est curuamicis,ne. in iudicium vocat,non potest de suo nomine Decsnon
que de amicorum verbis instituitur,sedeurn &capue recusareiudicium3 quodlibens de sestlem ica'r‘:
De0,quosensuauobis supra explicatum est, subiit Iobus ipse, eriam curn esset integra exi· {mssa d
vbi ratio adducitur, cur cum Iobo mitius agi stimatioue atque fortuna, t< sirmnrrrmirrter·e³,⁰g:n''ej'bs‘
debeat. Qaeironturndisceptatiodici,quam snos teneret locum. Sic autern ipse de schematice
orario debet stipuler&humilis; &eomodo cap. XXXI, 13. Si centecrrpfi fitbire indicium indicari.
curn Deo congreditur, quo Deus uon inui- crem serite nnec, [ἴ encillnmm, cnm discepte-
tussuperatur‚&rnauusdntsiberdes demirer, rentncr'rrernm me. SedD'eus ipsehanciudi-
quas pauloantealiaberevidebarurarmcrrs dc cii formam non detrectat, & audire vult, si
infensas. quidviiisliomuncioobiicereaudeutmiiessrti

Mmz sum·

 

