ni coMMnuTantr a

m

quaeabundantsale: imo quas salis nimia co'- quotumincuria, uelalocispurciriis, velce'r-
pia insalubres reddit & steriles. Ad mare teabipsrslobinianibus, quustillabantsanie,
mortuum fiilinae saint variae, quod etiam ap· ὃς aliquid terrum dt foetulenrum aspirabant.
pellatur maresalfilfimum. Qasr dicanrldu- Qamporro grauis fitleonisanhelirus,qtiam Leonis lali.
maei, illa dicendi forma nonelle tolerabilem carnibus grauem foetor-ern inhalet, diximus timens ὅ
pag, nna miserorumvitam, quam salisinopia describit. supra cap. Haza ad illud, Antequam corni. adiistis.
, 20. Nequeenirndefedlussalisadeo reddit ingra- dam, suspiro: Ait antemChrysostomns nd
Pssfilll'sl· tos cibos,vt comedi non poffinr. Certe Hispa- hunc locum-in catena, reliquias ciborum lru·
ham* . nuscum vult aliquem fignificare pauperri- iusbelliaeab aliis animantibusomnino respui,
invalidim'membranulumdefeetufignificat: Es ob grauem iu eas inhalatumodorem. Ne-Dtmlsoe·‘
pram, triadefiieaturadnqiieconfalnoatcania. Et que milri displicet,quodadhunclocumsen-“⁷¹⁸³'‘ss
dum vult ostendere, miserum hominem asli· fitlulianus ia catena, hunc odorema conta-m? {27¹
duis& pene continentibus incommodisvrge- eru daemonis prouenire, aut ab intolerabili cilis a „J
ri, infortunia omnia ad infelicis dc pauperis ipfiusanhelitu. Hiceniplr, inquit, oeoinui- eti stapel
domicilium amandat, quod in ouo fine sale fias odora'sfepemrmrrodicirrrrafflarefuditatem. anhelitu.
comeso fignificaresolet. Sic enim Hispa- Intolerabilem porro foetorern diabolum re-
nus: Aila viritasmal, dende conten los huebos linquere in to loco, vbi aliquandolleffl, &
stnfal. nempequiasalemnonlrabenr. plane auernalem, historiaesacrae docent.
at. Vers. 7. Qu prior nablat tangere anima VerlssQisdttmueniatprritiomea,(5 23·
mea, nrtrtcpraaagufliaciliano star] Accom- quadrupedia tribuatmihioeiafi Hicetiam lo- lobusnuan
modat sibi, quae proxime dixerat, neque in· cus fitis indicat, nequelobnmsuo natali ma· ἓξὲξ
fulsum cibnmpoll'e comedi, &multominus leduiss'e, neque deDeo supra fuill'econque- quid spilla·
’ quodisadilcruciat&distorquet,vt imbutum llun,quandoiple docet,quidsuaepetitionieerit.
videatur ell'e venenis. inpriurilortunalo- propositumfuerit: nempe‚vtexhacvitatan-
bus lauttviiiebat&splendide, eratin condi· dem excederet, inquam cogitationemacvo-
endis cibis ars bt industria: &tam inmensa, tum non adduxit in eo dolorumac tentatio-
quam in totadomo, &aulicis minIllris ele· num allu, aut impatiens animus, aurex ve· pag. 111. b
gnatia &accurata mundicies. quare fi quid trationis diuturnitate concepta delperatio;
adduceretur immundum dc infipidurn, hor-*sed quiase hominem meditabatur ex carne
rebat, dc quafi aliquid odiosum nauseante⁴ntollifluxaquecompofitum, nonexaere,aut
stomacho auersabatur. Nunc contrase res sarxo, timeretque, ne dolori tanto aliquando
habet. Nam insulsum urgente necessirate succumberet, dc in Deum aliquid alienuma
comedit, e< quod pollrt existimari monife· religione proferret, malebat a vita, quanta
rum, nonfaliidit. Qidergomirum,fiin religione depelli. Quareillalobiverba,ex
tantarerumdinerfitategematl quibusconiedlabanralii,suggerentefinedu-
Septuaginta hicaliqua mutant, &aliquid bio diabolo, impatientem aut impium elle
praetereaaddunt. Legunt namquetNoapo- lobum‚ illius manime constantiameesaneti-
test riou cesſsare ira mea: fetorem enim rideo tatem commendant.
erasmum, ficiirrstodorleonis. Enpriori- Verlo.thrricepitrpsemeconrerat,solirat 24.
bus uerbis colligo id, quodamesnpmpluri- marram sitam, &fitccicdrr me] Hincconllnr,
bus probarum ell, tam in priircipio cap.III. quaenam fuerit illa petiti0, quam legimus
quam huius cap. VI. Qae uideri potuerunt cap. HI. quae tantas in Iobum turbas moine
execrationes dt peccata, foillepotiusgemi· Neque enim aliud optabat, quam finire vi-
tus bc dolorum fastidia, id enimvaletiramt ram, qsiam&tunctralrebataegre', &violan-
supratxplicuimus attritorum Inodore leonis dae religionis periculo cxpofitam timebat.
aliquid tetrum suboleo, quod adhaefit cibis Considerabat vir hic prudens&pius, certa· mmmm.
uon tam ab amica bc sedula munii acerrime men fibitnncelle cumanragonillafortilsrmm rim optat,
conditis, quam in sterquilinium quafialiquid p neque dum in eo congressu toras exercuille aerearum.
vile sordidumque proieblis: vel ab ipsa co· i vire55imomanus quodammodolrabuille col· Zsm‘lm'
ligatas, ’

 

