tte (ἶΑΡ-Ι, [OB. tot

MV.

mincii,qnpffltffidaetnones.chrysostom.t tle rin ³ ssettno. Neqtterutiottc5‚tpnniitpru

duret Indo

tiulobtdaetnnneseii'eputnt,qttotl ‘0‘ i ‘n' ns„uehementerptctnnntinoppofi-

refutetur,intestintunruhnm. Clnyiodontumetre· tum. Qnideuitnimpedit,quominnnqumo

demovet 0

existimat:-
tur,

centioribnsnonntdli sequnntur. Olympio· do domus corruit, setnns ille exierit domo,
dorus non improbat: ieqnirntStntnra. tu· videritque discumbentes conuiuas comeden«
tiones habes :ipnd Chtyibl'iomum, ὃς Stnni- tes, ὃς bibentes uinum. Tnnrnntctnvidere

‚ η cum,qnaenotrittgtnneriunt,ittotnninocon- potnit,qnotnodocecidiss'etdotnns:&quit

vincennstndent tumen„ Qun mitnm cst, punio antea comedentes videret, neque dn-

vinnn tuntum, qni nunciaret¹ in communi bitaret, dnmte adhuc atqne cadere conni-
ptaedutione uc‘cuue superstitem: dr vium, dicere verepotnit: Cum comede-
onntibtn eudem pene dett verbu: dc itrcnt- rent, &bibereun quodidem estatqne cnm

snm temucrffle, vt nlius aiii itu succederent, assidetent mensu, domum tepente corrniffe.

vt unins oratio, alterins continenter oratio· Atta omniaprrcstne potuere nuncii, etd ho·-
nemenciperct‚ neduretur Ioboex priore do· mines ess'cnt eo modo, qno mox euphorbi-
lorerespirrndiiocun Etiuanrtommcio mns. v ,

peculiaris itntenitnrtatio: quin ille retulinfi- Ego ptimnmcommnnem amplector sem rot.
lios {relincunt ederent& biberent, oppresa tensium,&hominesedburbitrorlobiietnu ' fin '
sos ess'e iitbitotnina domus, quim ventus ab dc qnntto ioco i'ctnntn primogeniti filma ’
eremo perdens a quatuor anguiis funditus aliorum, qni socialem operum epulis darent. m W
encrtit. V: dinan( inquit Clttysostomns) Iliostutnenatbirrorexagitatosndremonead tuisne

qnod horne non numni boeleio narrarint , scd iilum modum, quo agitatisolent energnme- m ,w
ipse diadolus hominis inspeciem transforme- ni, dr magno impetu nddndios ab obtinente instratus u
nu. Cionomni(lilignuiuarluerte,qnodditir: anrassistente doemone: ὅ( ita attemperatum mm·
filiis· titis, &filiabus vescentibus, dcc. Vnde 1 cursum ‚vt'eo ordine ‚ qno accidissent omnin,
nonistt,ditmtni‚0 usauria, quonium venustent Domino sno narrarent ‚ qni nntorem uidete-

tlrdtfhrtm (5 excusoancnotnngnlos domur? tur allaturus dolorem, ὅ( dciedrutns ennt a

Sinnin er, ὅ iuna dentum fitetur, quomodo perperna vito: constantin: nc tandem addu- Pflg‹3(>. Β
qniettnrfitriufintr,videras? Idem dehoc dintusadvetbablasphemirr. Primum nnt- Mirum da.
postremo tntncio videtur Origenes sentire; rant externa bonorum fitcnltntnmqne nan- mom's aui,
namenmprinsdirtiss'et lint. iulob. Non an- frogia‚ abana sen occifit pecora cnm seruiendumque
gelifnernnt, nt quidm] arbitrantur, neque& quirem curabant pecuariam &rusticum de· J'Z'ftfflmm
spiritales dumonrs,fed hominnqnidumcx a· inde filiorum mortem. Eo enim tempore ⁰¹¹
mulis nb conseruati ud adnerfirn'o, arquefirc- grauior existimati poterat ilia intimandum ndm

censt adinton, addicenda omniu atqnesa hnc filiis, quornm confit pierumque bont
ciundz‚perqnupofflnt[obrrmsstdurrtrteedDel comparantur apartibus: doleret enim tnnc
blasphemiam. Sed eodemne. paulopost iss- filtornm inopiam, quos iliu manime plaga

dicat, diabolum effe, qni domus tninatn ὅ( petcnlemt. Post anditum fiiiornm stragem

filiorum mortem annunciant. Sic autem nnnus haberet acerbitatis, ant fundentur,

cnm hoc nuncio Iobum loquentem inducit: cum pnotplngasensntn ilii doloris abunttss'et,

Dicis, quodni eremo nrniunsfpt'ritns, hoc est, induero sensnnmstnpore ‚ :tut in priorem pir-

minum& trtrgentqnantar'angnlmdomnsdeie- gam, eumque omnium acerbisfimam absor-
citeum, &filios nuos interficit: sud menn-tsi pri cogitatione.

,(issqssst)0(liubolti&Wt'wsrtt'drbin&th- Deindecuntaprimonnnciodidiciffetlo- ,.;

lo post: detepfoloqncris, itt elix curubin-tu bns, arantesbottes, &rusticos i'ernos,ttttt21b-
videlicet er spiritus ab tremo veniensmtqna- intus, antecedes, &lpemfntutoc messinam
titur nugulas durnin tetigisti. omnino, ant magna cx patre [tibiuram vide-

Pleriqne homines eise putanthosnuncios‚ ri, suspicari potnit, Deum ipsnts commodi-
& lobi sentos: aut quin id docent erptesi'e3itatis abiecisse curam: neque ab ilio quic-
entqn'a ita loquuntur‚vt de seruis videatur iniquam inposterum sperare oportere, cum iam

G z intet-

 

