ru caan. ron. ’ <aa

urassffl-wfl.-.i„-.‚.„.„„.„.Q„-

60· ›inliarrusiircarteiaralirerhancfoerrrinarnab seS.Tlioni.teneraperteCinnanae,&Engu-
onr ΜΗ aairisvindicariabimpicnteassint,liceteornn binus, &llatalilua Sedlii varie accipiunt.
W‘lfflb co irationem ipse non probet. dicuntenim, quidam in beiiedtttione ὅ( laude preces in·
amputare religiosamillanr foeminam, & quae olima tellrgnnt, quoilabScripturac lacraeulu alie-
48νρ- coniugcpimpem didicerat, ρο wlffino sna. num non est‚quilrndnrc p1·oorare‚&lrudcm

siu} uiro ,vt precibus ad se mortem accerse- pro orationefrequenteruluiprr, vt diximus
ret: ne forte aliqui, illius calamitatem con· adillurl serenillam. Tu ireronoliannepiu
templati,quivirurnsarrrfflunielle putauerant, populohonneanlaudein iunias! Qateiuir·
de illo ac Deo improbe atque impie loque· ta hoe id videtur voluisse, ac monuille hacc
rentur: atque eanrob catilini uxorem stul· mulier , vt oret Deum Iobus, vt tandein

’ taniappcllatarir,rronimpiam, Neque ra· ipsumatotangotibns &rnolelliirexoluat,
tiodeell,curliaeefoenrinaatanr graui impie· cuniniulrositoptaliilius‚lircui&lernelquarn

’ ratiser·iniine‚inro ab illius suspicione vindi· lingullspropeniomentisrluranrrnertem sub-
ceridebear. Qis eriimcredat‚foemiiiarn‚ ire. itaVaralilus. 1
quartamdiucurniobocommorata cst, quac· ’ Sedplacetmagis,quodaurorcsproximeci· ⁶3! ι
qne haiirirc potuit pietatis &religionisdocu- rati censent, liic aliquid ab uxore sub amara §mlix
menta preclara, eo peruenisse impietatis cle ironia obicelunr elle marito, quasrillum llu- ἷῇἵπὲ
amentiae, ut religiosam linguam viti liri acl poris acculei. Qrod cuni videat, niliil sibi
blasphemiae verba inipudcnter acueret? Sed benedicendi Deo assiduitatem profuille‚be·
haec ratio leuis eil ‚ fr statuamus, lizcc verba nedicat tamen in ipso dolorum atque ango· .
nontam esl'enrulieri3‚qiianrdaemorri5,qaiil- rrunrcstn: curn videat, quantumcumque sit
lain obsederat,quiqueinilliusore impia ver· inillam laudandi contentionem intcnuu3 ¹
ba fornraucrat. ant certe fic inuaserat vio- aclliuc se scatere vermibus, adhuc infiinie
lcntcmrpracceps& inipos sui talia <leniens omnia nrcnalinr liquescere. Ell autern lruic
proferret, qualia forcalle nuirquani in rnen- ironicae dicendi fornia acconnnodatus irn-
tenruenerant. periodi modin: sic TurenJV, 21, Gauda, ὅ

Conrniunior cll illorum sententia, quiin lcrnrcfilin Edoni, &cardinpraeparantium-

benedicflioncperattriplirafinr malediuionem lix: inebriaberis arqrte nirclrlcria. ἃ Eccl -
intelliguntlicctnon codem omncs medo err finst XI, 9. Latara eigo iuuenis inadolescrntia

¹ plicent. Gracci Patres secuti Septuaginta trin,&cffndtlucertellnuiniudiciuin. idem f

translationem, quiitaconnertnnt: dicito ali· ellet sensiisJsr clirillct : (incide, ὕ lernae, ὅ
quoslvnlnminueniam, ὅ uterere. ma- inclriareffnndaru: &laras1einzicnls‚t5ve·
ledicenclo prouocanrlurn elle Deum ab uxore ni in iudicium. ld larinisaepe exprimere lo-
inberi putanc,vt offinsneDeus,uelfiilnrine, lencpiapolrto imperaturo, iri quo subamara
'vel alio modu labiim ad mortemadigat‚& quadani fignificatur itrifio. Sic Virgilius
tarn graui eximat molellia. Alii‚ut Dcurn lile.AEuricl.deNuniano‚ qui dirmaliis insul-
totlabonnn autorem lingua proscindat male· tat, lpiculo traieclus occubuit,

dica , ἃ eo modo suae indignationi ac dolori J, vriliivirrutemillr a'lrſsrperhit.
satisfaciat, licereaniob semilatina al> offenso &idern nli. 4. currnlineat Dido naufragium
Deo subcundum sit capitale luppliciunr, vt minaretur, clicit: Ι

laetus moriatur, suum quaratione putuitcle- J, srqrcurr Italiam anun, pate ragan prr
iorem ultus, Alli ‚vt talia uerba proferat, vaslo.

qualibusalegeiniliciturcapitispoena: vtuel Hoc dicendi arque imperandi niodo non 643
ea ratione abiis, qui legis lunt ac religionis: infrequenter urimur, cunr aliter nobiseucnir Qmm

(116 apim

pag· 5417 plurimes, morrenrliibcanquaeabaliutnortcli- quarnlpciabarnus: idquccrnir aliqua aut of· ironia

lacteoque longiorcll. ierrfione‚aut rcp1·clicnlione,ut si quis, poll-
(υ liic, ficut aliis luclr‚cleqrri· quam alicui Principirninus pratolonganrna-

linio, canit cl< fidelem operarn 2 ilcinrlealiilln inale

³ '⁴ ¹*iilctutaccepis paeceptus fante pei·cat‚qrnlil'eipliiinrinporis

incu-

 

