123 COMMENTARII

Ἣ 124

menites ‚uualdadsmhitee &Sophus conueniret, otlobuuitumufpureiuiiutumiuui-
Naanrathites. Condixetant enim ‚vt ferior t &qiiepffutnuluufivlueutur. Ell-

pmter venientes Vffitarent eum, ἃ phazTbemuniusssuldudSruhites,SophuNaa-

consolarentur. muthius, oeneus ὅ stipieittio laudo& Regio uo·
miueeunspiuu‘.

meumqueeleuassentprocnloculos 12. Cumque procul aspicerem,uuuoue

suoS ἲ non cognouefflflt eum, ἃ exele. fhutuuu vultusque mutatio, uon cognoueruut

mamesplonnemnesciffisqnevestibus eitun· cttmtameudiduiſjint efferebam, W

sparserunt puluerem supercuput suum anfmfhrfmeml'sbm ’ ὅ r Ψ dignitate, (5
ill coelum fetrum iuuiestute conspicuum ,ignoturum iliius
¹ oiceuiluo lugubrique clamore prosecutifiiut,
fcisfisdeutoreoestimentie‚ &sperfiifitpercupue,

- , v , {9³ iu coelum tri um iuii‘ato puluere.
13.Et sedertmt comeo interra septem 13· Et m ostenderiutfiii cum [aba dolorem

diebus ἃ septem ssoffib HS, &nemo 10· illum effi communem, edu-um inpulueue prope
quebatur ei verbum: videbant enim illum epum diebun& totidemuoiiibusmeque

dolorem effe vehementem, interea eorum, que meditati venerunt, quie-

quam locuti sieut , ue murore officerent, quem
dilue vehementi cuiciuu ouium.

Vers. 1. eutium est utitem, cum quodum die oetieffiut filu Dei, &starent
coram Domino ‚ ueuifflt quoque Situm]

Ι 1 v Ocexordinmadfinemvsqueotrsj. calliditatemqueconfidetesr Numitorium

Ι ἕ ’“ explicatum est cup. i. oerfi ό. neque in Iobnm,& ardensinnidiu, qtiaeiilumeesse-

*³ aliquidest‚quodadditumeffema- renonfinebont: &quia pugnator acer, δε

⁰ gninostrainterfit. Tantumhic bellisiampridemoffueeus‚experientionotot,
querendum, quantum interfuerit inter ptio- quantum fit in celeritate momenti, oc urgeri pag, 43, ξ,
rem& posteriorem consessum, obi primum continenter hostem, antequam apertinuei
Satanaeinbonolobiextetnadatafuitpotestas: congresfione respiret, ὃ( interpostm mora
deinde incoeptis, excepto tantum vitm de oditouoseruistrscertominaconfirmet.
qunretrihilomninoeertum. Modus temen Sed plus opudme momentihobetdieendi ' 2.
dicendi non parum temporis interieeium in· modus, quinon exiguum docet interieetnm Aliquae
finuot. Fuiiumest(inquit)rerutquudamilie. motae. Neque Sotaounqnaestsupetbimou-di'sfidm‘
Si eodemcontigiffee die‚auttetti0‚ vei quar· deret uene Domini iterum subire conspe-'eff'sst'cr
ι t0,alitercredoScriptorsocerdixiss'et. Sic (Sirimcumedidiss'etmimicorum,quoesecon-ijm ξς
enirn nos loquimur, cum numerum dicrum secuturum iteratae, ὅ( quotum spem cetruntsecundam
ignoramus. Si tumen exiguum intercessit ummo conceperat. Imo vt affluentiore-tutulo-
mmpm,ignoratiuonsolet. Scriptura por· uus in catena: unit iu urediuut Angelorum ”mi
rosacroverborum modumnd honmumcon- quast ceptus: uam illum pudebat, frugumque
suetudinem accommodet. Antores nihilcer- meditabitur. Verum cum eo aspiraret, vt
ti definiunt. interlinearis eadem die reditss'e Iobum,quem Deus tantopere commendarat,
dicit Somnum inter filios Dei, Origenes ii. i. astuto deiciet, &eontra Deum subditos onte
postprimnmiobi vie‘ioriam. idemS. Thon. spitittts illius armaret, videretque inofliigen-

inditur, dum ait, dies hic pet diuersos operu- do corpote piurimum effe momenti idquesr-

tiones distingui: Siiutiu priniipio (inquit) bin Domino noneffimnoesshm,vieitpudo-

Geuefis secumdum tliueiste rerum grutem, que rem affligendi hominis immenso iibido: &
euehuntur,diuustius describuntur. Neque iterumvenit in Dei conspeeium3 neque vet-
id videtur improbabile ,’ st Sorano ingenium bumloquitut ullum, ne lobi constantiam, δε

tuam

 

