¹⁴¹479 COMJENTAurt 480

ad cot, line illud ad gloriam& excellentiam, fatuus atque stupidus eil, atque sinatus ell'er
siue adignomininrn, languotent,seudespera- pullus onagri, id eil, erasrnlno genere,qu0 ni.
tionem spedlet. Magnam incordesuo ntuta· hil llolidius essecreditur. Septuaginta, Vir
tionem dralletlumimmoderatumaccipit,qui natm mulieris tanquam onager fhlitarius. δε
magnifica del se cogitat, dr quaficoraccipit‚ quia superiora stc exposuerant, Hono natat
qnod dum languet , autilesperat,delpondille sermonibus, ld est modohue dt modoilluc lu·
dc deposuisse videri poterat. Sicandiuit de brico gradu nutando conuertitur,ratiouem
se Amabat,cumencomparatadeldumarisvi- buius inconstantiae reddit, quianon magisell
Ctoria magnos allumpsll'et spiritus: Dixisti, cordatus dt sapiens, quant sinatus soret ex
prrrtiffl Edam: 65 idcirco ergiunmrtuumin asinino genere. ¹
superbiam. De filio iteru eiustia,cumex Cum autem in onagro multa videamus, 19.
noua return comparatione insolesceret, di· quae naturalis lrilloriae scriptores tradiderunt, Oeagri Μ’
unm est alwalp. XXVI, re. Cum rabam· vtquodsrtstupidus,quo·dasininogenericomd’ll‘ls‘ls'
aruisset,denatumestcoreiuaininteritnmsttum, mune ell, qnod fit immanis, quod velox,
ὅ neglexit Dominum, Plura eiusmodi oc· quodrobullis instruens ungulis,quod solita· pag· 17t.l›
current exempla, vbi in eredio seu eleuato rius, quodnimisinlibidinenr effusus, &prae-
corde superbi intelligunturspiritus: quicor· ceps, Interpretesaliifimilirudinemtluuerunt
dis effeetus cordis vanitatem luculenter astupore‚Vulgatusperoabaliisomnibus‚dum
prodit. illi libertatem attribuit, qua nullius hominis
17, Ettanquam pullum anagrifa lihorttmnatum “ iugum, aut imperium subire vult, de impo-
stierlusfsputat] Ecce aliud hominis vani, dc inquo tenter rapitur eo, quocunqueillumrapitlibi-
nanus afim nihil est solidi,documentum clarum, filegl- d0‚autsuror. Deillo saneIeremias capii,
= ly {glas busparere recusat‚liugumdeneetat,&im- 24. duni reprehendit Hierosolymam, quae
positum excutit, sivoluntatem‚ seu libidi· leges non curat,sedsuiscupiditaribusinrem.
nem sibi pto legibus else vult: non aliter, peranrer obsequitur, quasrtrataelletomitino
atqueonager,idest,syluesterasrnus, qui cum libera, aitt Onageraffiutaain solitudine, inde·
in sylvis solitarius agat, mortalium nemini fiderio anima fine attraxit nentrtmamoris ui.
parere didicit. Onager Hispane zebnz dl· Vers 13· Tu atatem firmasti cor tertam& .
titur, fic enim habet aliis ln locis Hispanlca expandisti adeum maniat aaran] Hic quoque
translatio. Sunt,qui‘gloriaefibiell'educunt, locus varie conuertitur. Septuaginta: Si
nullis subesse legibus ‚ sedsuae sibilibidini pto ne mundum postrrriscor terren. Pagninut: Si
suo arbitratu seruire: hos sane merito cum prosperarent cor titiam. Tigurina: Si cor
onagris comparer,qttortim stupor maximus trium reue componas. Vulgatus magis ad
est, de inomuem libidinem intemperantia Hebraicam litteramaccommodate reddidit.
praecept. Cuidutnplenesatis sitiunt,nihil Versronesaliaehabentnondifficilemlensttnt,a
putantell'esortuuariurmilril honestius3 cum quo nonadmodnmdiscrepatille,qnemoffert
reuetainselicius nilnl firnihtl sordidum, aut noninuituniVulgatatranslatio. Conutne·
¹ indecorum magis. rant interse tres isti viti instrudli prius a dae·
Hebraei panloaliterlegunt,homo nascitur, mone, vt Iobum,cuius putabant mearam elle
vt pullus aflai. Qud st iuxta Hebraeorum sandlitatem,eo nomine reprehenderent &eant
lediionem superioribus adiungas, sensus etit, else causam persuaderent, propter quam di-
quemadducitllatablus‚quiverbum :2²7 la· vinam manum tam experiretur infensam dt
bol, carantanae stipantem interpretatur, ‘durant Deinde hortantur, utalienamsan·
Quamuis homo nascatur excors, ts (xpm o· ditaris laruam deponeret3 dt veram dt pro-
mninm scientiarum ts oneris cognitionisptpnl- priam speciem religionis assumeret, quod fe.
lna onagri, tamenper prigritiam redditurin· eit prius Eliphaz cap. IV, de V. &baldad cup.
religent. Si tamen in :1215 faunam intel· ΗΧ. Et idem nune eodem penemodola-
ligas,deertordem‚autexrordiaturn, sensus cit Sopltar. Est igitur hic Hebraeorum&
etit, nono vanus arque superbus perinde hebraizantiumsensus: Sicor ruunt, oIobe,
rete

ir
m

 

