⁶77 Ἴ IN cete xvut, 1013. 2 ⁶73
tem longe ἔθ’ inepta disputatio? quamdiu ie

elabuntur tn ventumvetbatam a mente &liz-
κο seeste tacete, quem metleitttdineinntemete-
bitte? commentantem priter apud eniteret ve«
stret, quid lequeminime temerealiqetielexti-
det intempestiteetm attinent teretem.
⁴ 3. Qete ego 65 Sephee, &qttihicpeeter-
ee adfiemus viri eenieſspientes, e1›ateee; qeee
iumenta, loce hebieisemee? Qia temeliee ex-
pellere &stleeecegimer‚ interemdem vospee
vestetlibidiettdisptttetieeetn lengetetinstieteitis.
Neque digni e vobis existimemur, quibus per-
mittatur qeeestieete'ede'sceptendenegotium.
1³³⁶· 2 43, 4, Q perdis animam tuam infu. 4. Seel iem te emen, olobe, mtepetiteee-
υ roretuomumquffl propterte derelin, tle, te,tlleqteee7ttt ltec iterum apud teipstten

quetur terra ‚&transfe1⁴enturrupes de 'W' Nonne vidae, dem Deum ΜΨ·
1οω suo? fiet eecttfiee, qued te mammeae, quem pro

metitis ‚ vrgeet51id egere te, vt deletemttegette
tt lucit vsteram ad breuiore tempere coereeat.
Terede eeleest, peccatoreminhocstttemeeee.
le' nen puniti, quem terrem non eſje stabilem ὅ*
firment Qaee st eie peccem etta ieeeptent'te-
tem ferre, perinde est, ee fi veles terrem e fitis
fedibeeseliotree'luci.

5. Nonnelux impii extinguetur‚nec 5 πό· Nonne {fi quid ham ''WPW 1 qeedin
splendebit flamma ignis eius? hornutum ocules splendesceret, ebseeembtttee e

. Deo, qttt' seuerus est pectatortem vindex. Et
6· Lux Obtenebsescet ¹¹¹ tabernam ille extinguetur lacerna, que letzem pretet ὅ

10 {fliustfflssoernat (11¹ae super eum est> nitidemilloreettttabernaculumillustrabat‚ ape-

CthssgUetUs· . reeteque viam, ne adfeepteles Εἴ stelebrtttf-
, fendeeeeet,

7. testabuntur greffus virtutis eius, Μ. Qare impiet ambulabit iet teteebee'e5

&praecipitabit oumconfilium suum. fx qm'fiff‘a vs impleeanelmbeat ὅ ‘'VWMWW

8¹ Immffit enim in sete pedes suos, vtem, neqtte eertum inueniet etet tetetemeonst-

&in maculis eius ambulat lmen, qteoelseqeeetter. Gredieeter quest inter
. , ’ retium maculas&continentestzqeees‚ ieteeffe

etieetietemlentoacte'mt'elo,itevtstexweeseexeee-
’ et continget, in altem neteeeeege's etpede'tttm in-
curret.

9. Tenebitur planta illiuslaqueQ& 9.eo.11. Sic laqueo impierum constringentem*
exardescet comm em fitis. pedes, teret meterem, quet inplagt'teeeeepte-
10. Abscondim estin tem pedica (itpeetittexvetteteeeemselertie. Adqteesstc

. . .. , coeeeeeletetveneteeesfistitmee&ereleeteer,que-
fflfls t &dfflPUla dhus super semmffl· fi qeet' detexeret laborem fili, &iltzmmaximoss

11.Vndiq¹.1e terrebunt eum sormi· peeeseeitrestedem. Neque fftgetepotmsm
dines ‚ ἃ inuoluesst pedes elus. oppesttttspleget‚ qttiaill.edetetlenonfient‚quet
videri etet declinari queant, &pefflet insemi-

tt'e parete latent. Qere illi vetelettemqeeese

metet ostendet, vbicetteeqeee erttttt impedimenta

sz ὅ

3. Qec reputati sumus vt iumen-
ta, &surduimus coram vobis?

tegete·

 

