629 ’ IN CAP XV.toss. 30

quibus in hoc rerum articulo Iobus frudlumftyranni atque impiisuppliciis longa elldilce·

cepit nullum, quia alia incendio deformata ptatio: deindequiaex hocloco lumpfit Da·
sunt, alia apraedonibuscrepta,alia aturbine vid Pfalm. VII, 15· liaec eadem verba, de de
vehementi tutatuta, dt qni cx hoc tantonau- dolore interpretatur passruo‚ id ell, de illo,
frngioreliqui fuerunt, vt serui atquecognati, quicuminllr·uaturitialternnt‚inattdloristan-
quia fidem deseruerunt atqueofficinmperin· dem sui caput ὃς exitium conuertitur: Ecce
de fuerunt :tcfi nunquam domum agnouit· ptrrtitriitiniustitiam‚cortctpitdolorem‚&prpi-
semIobi‚autillumgeneritcommunionecon· ritiniqrrirarcm. Larrrmaperuir&pj'odirru'rrn
. tingerent. θ’ incidit in ferreum, qtmmfrcir. Comitiu-
”, . igarsderoribit tabernacula coriumquimtr- rardalrr eiirrirr caprarius: &in vertirerrrpstrrr
nera libentrrtrccirimtt. ] ln igne, qui vclremen- iniquitas riter descendet. Nulla, meo iudicio,
tisfimusell‚ &quicquidhabetobuium‚quarn adduci potuitmelior praesentisloci commen-
breuillimo tempore fic consumitacperdit,vt tatio. Neque mintisin hanc explicationem
nihilrellnquatnifibustum de cineres , explica· consentit lsaias c. LIX, 4. vbi de improbis ert-
· tur subita strages ὅς omnimoda, quac omnia dem prope verba profert: conceperunt tito-
poptttaturttrttsfipat. Intabrmacttlisporro il· rem, &piperatum iniqtr'itrtrm7 orta aspidum
la continentur, quar domi seruanturvelad di· mpetum, cs relat ammarum teneruit. Sane
pagfflb gnitatem dc deliciashoncstae familiar, fiuead quiiniurinmalrrriinferremeditatur‚ dolorem
netellarios &domesticos vsns, Vocauitautem concipit, nequessramin illum, cui molitur in-
potius tabernacula‚quam domus : quia illu re· srdias‚ quarn in scipsum , perinde atque echi-
gio pecore abundat, atque ideo multus apud nus„qnifoctumconcipitspinosum‚ quem cum
illos, qui uitam plurimumagunr pallentium, rlolore polica, ὃς nixu crudeli parturit. vide
tabernaculorum vsun Illi, qui non grauate quid nos pluribus in nostris Conrmrntariis ad
muneraaccipiunt‚atttitrdicessunt,& magistra· hunc Isaiae locum.
tus, qui venales leges habent &corrupta iu· Hac porro verbaprouerbiale aliquid olent 65⁵v
dicia: aut tyranni quorum concilianturani- in eum, qui cumaliis aliquid moliatur aduer-
mi‚atttiniuria redimiturmunerum largitione: fi‚inseiplumignarusfraudem,&infortunium
vulgo diciturad redimendamvexationcm. aceerfir. Quliamulm luntapudLatinos ‚vt,
fib. Verl35. Concepit dolorem &peperit iniquita· faber quas fitclt tampades, ipse portat. Cum
term& virtusrirrrpraparatdolos,] Impius ll· veto statim impius iniquitatem peperill'e dici-
le seu tyrannus, cuius hic Eliphaz insedatm tur, iniquitatem pro supplicio sumo iniquita-
duritiem‚ & exagitat mores, dolorem con· ridebiro‚ qnod Scriptura sacrae non infre-
cipit, id est, meditatur: &statuit omnino quensest.EtcumadextremumaddimnEtute-
apud animum snum, quo ex aliorum pracda rirtriiupraeprrat dolorficaccipimvr foemsille
srbi compendium captet, alienis opibus in- futurusfitdoloriilli‚quiex conceptu fibi vo·
srdias moliri, dolorem concipit, id ell‚versat luptatem captabat, qualis acciditeehino‚qui
anim0,f0uer, ὅ( facit , vt adolescuntfraudes, cumdolore parit,quod curn voluptate conce-
qussst cUti-1 primum se dederit occulto, tempe· perat. Illum autem appellamus dolum &fratr-
Pesruorfiii lliuepartnriat. Qas hic appellatdolorem, dem,qui cumnobisfelicemexitum promittat,
matum pa· srue acilinum, quia hinc miser habet spoliatus critiumrtiemficut illa medicina nobis dicitur
We bonic‚quid tacite doleat‚¹namaperte non an· futss'etrrudtquaecumess‘er adsanitatcm‚fit1e pagam
deu aut certepassruum, quia tyrannus ipse, querendam, fiue confirmandam adhibita, il-
dum miletumlpoliat‚ uberem fibi sementem lanrveldebilitatrit,vel eripuit. Honorem srbi
lucit dolorum, sollicitudinum, ὃς eorum &commoditates aliasquaerebttt tyrannus ex
omnium‚quaelicua conscientiasecum appot· alienarumopum direptione: illac tamen opes
tat malti, de quibus allum estlrociplo capite dolo fuerunt, quit vindice Deo talia tyranno
pluribuS, de lroc milri committur, quod vt pepererunt incommodet‚qualiusuprafuertmt

magicamplctlarfacit, quod hacrerba totius descriptaluculenter. th iterum‚atrt illissr·
eapitisusunt extrema complexio. ln quo de milia‚repcttt Sophar c. XX, 14. Pantilius in
Pur z rtem

 

