1728
scribendasunt, nonadpraereritareserunt‚scd latiori parte ceram complanamus, & quae
ad illa,qun statimcouseqnuutur. Qaesane acutiori impressimus parte , delemus dc eit·
dignisfima sunt, quae incidantur tabulis per· pungimus,dehocilludestHoratianum sur.
petuo duraturis, quindelideinollrae articulus Same, m. ,
litut, dt languentes reficiunt animos, dc despe- Sept stylum remes, iterum qne [ligem legi firm
rantes magnopere confirmant, de quibus lia· Scriprmm.
tim plura commodius. Nunc prius quaedam Et Cicero aliiome. im Verrem : Vertit ssy-
examinanda. lem m relidit rm: qm faeie ceresam eruerem
38, Cum circumspediaret omnialobus, neque euertirfimm. SaneHieronymusmm.2.Epi‘st.
Spes refier- ullo cn loco quicquam appareret, quod cu· 51. ml Domitianum dicit, fibi meltoremvideri
remoris dentemexcitaretanimum.autdoloremdeter- partemillamobtusamstyli,quedeleret,quam
’Ἴ “⁰⁵ ‘m' geret , conuertit se adDeum, cum certo sciret acutam, qun scriberet. Qod est scriptori
fr ‘uus' non ab alioquaerendatn ell'emedicinammisr maximum &necessarium documentum, uisi
abillo, qui inflixit. Tunc autem miseratus velit in multorumreprehensrouemincurrere.
Deuscousolaciuoluit hommem, quemtndi- Qodsupraetiamoptimeadmonuiti-lnratius.
que premebantincommodr13 ostendeus illi Et idem Hieronymus corrrm Rnfimem:lllice
corpus, quod tuuc foedissimus deformatur verrisstylum, (ἔ emnialmideraprim vitupe-
morbus, dc incredibilis cruciabat dolorum me, deeodemore &derlee prefhrem, ts ama-
acerbitas, ad antiquam, imo &longemelio- mm. Fuitautemllylus primum ferreus. de-
remspecicmexcitatumiri. Qareobdutan- inde offers, quia cantum erat lege,nequise pagndmt
dum ess'e contra onmem, sure naturae, stne serrograpltiumlraberet. AttaiuSenrre:
hominum iniuriam, dt de rediuiui corporis Verremm vomerem in cerem, mucroneque
meliori llatu enpediarioneconcepta‚ nonesl'e arcemn
admodum curandum, quanta momentanei Offiu.
doloris sit magnitudo, cuin illam excipiat Et plumbi lemtim] lu plumbeis laminis 4¹·
splendor, dc magnitudo gloriae, quam nulla olim scribi solitumdocetPlinius libramp. rr. lu plumbi
unquam conficiet aut obscurabit aeternitas. erebummontememaplumbmpolimitum,raea‘w‘rir:
Nilrilde tempore, inquo lianc aDeoillustra- [ἶ primm limeis, confici cupre, am rerinl} finer
tionem accepit Iobus, tradunt interpretes. Qaredumlobusdefiderarnmrnas‚firavcrbrsssjje‘ffgfus
quotlego viderim: quod autemlrnctempo- publicis monumentis confignari vult: namlmree.
reilluminatussuerit, illud milti couitslurre cll. aliu. quibus scripta mandabantur, suafutilitate
qnod noua loquendi forma, &trapparecsu- non poterant esle diuturna , qualiasuntlintea,
bita, subitam dc nouam coguitionem por· cortices, iunci, papyri. Qo porro instru-
rendir‚ mento illae scriberentur aut l'ulcarenrurlami-

- reiterationem] Antiquumlric seprodit nanuuinuenio. Ell nutem verisimile, aut
gnum} scribendi genus. Notum csl,antiquisinvsulc.elo eitaran solitas, aut slylo primum ferreo,
mirami- strillecerurnstubttlns‚quibusnferreollyloim· deiude osseo. Licet Hieronymus epist. 140.
qms. puniebantur litera, nonalitetquamavome- ad Principiam dicat,llylo inscribi ceratu.ca·

reimprimuntnrinterra sulci. Vndcficutara- lamo autem chartam, dc membranam, dc
ri, nur exureridiciun terra avomere sulcata, . quamcumque aliam materiam, in qua scribi
ficetiamtabnlreabaereacuspidedivisae. l'olet.

40. surreperet] Stylus oliminstrumentnm Verremstriprneurinfilice.]Qidamcer· 42·
stylus trid»eratl'crrproruun, quod aliter abillo minisle- telegunt; sedcommuniteritm habemuscel· &sullis-
rio vocabatur graphium. litat autem-stylus , te; quevoxin hocserme loco tantum repe·
ab ultera parteacutus, qua imprimebantur titur. Sed uon dubito, olim fnislemagis com·
aut exarabantur in ccraclrrrasleres, ab alte· nminem, licet in scriptoribus nou occurrat.
ra planus l.tttuque‚qua, siquando scripta ml· Est autem l'culprtumqno scalpuntur u poli·
nus placerent, delebantur. Vnde tritumil- untur marmora dc filices, disium.0pinot,a
lud ,stylum verrere, quando conuerso stylo voce celo, non admodum sonodntmrln&

ctus·

 

