735 COMMENTARII *ας-736

quaebrachiorumcompleuucontineturuiem- miuus de Deo religiose loeutusvideatur.
pe precordia , pedus, ubera3 item illam in· Hoc vero indicat illud, aaziae dicite, quod
dumeuti partem, quae eadem corporisutem- praesens indicat tempus dc proximum illam
bra tegit dc ornat. Partem siguificat cor· coniurationem, quarnmodolobusinamicis
poris‚Eccl, Vri, ro. Itu ia stnrrstalti requiescit. accusat. Aut cette cum Iobus acceptum a
illius tegumentum, said. Jlssa‘. Mire ma· Deo edidisset oraculum, quasi illum er ipso
natmaititurinstauraturum: quam citramarififfrtin dicendi modo iudicarunt insanum, fieutalii
finitae , pratalirlrprastim. lu finu dicithabe- quoque Propheta visi sum, tunc autem per.
re se repositam lpem illam, id cll, in iutimis sequi illum voluerunt ardentius, dediscere,
precordiis, quuuuuquum excidam quae non quo spiritu superiora illaverbaptotulill'et. ld
minus reliciat & integret languentem ani· enim sortasse illudiulet:iittrcaiamitsradicem
mum, quain praecordia corpus dt vitam so· verbi, id est, huiut prophetiae auetorem ⁸&

veniatque conseruent. thuidemexperi- causam. ’
entia ipsa satis docet recreari animuin, cum Er radicem verbi irrruniamas contra tatur]
meminit sortis illius, quae patientem expe· Radix illa est,vude pullulant noua germina,
slat: &restirreettouis gloriae, quat morien· grandes trunci, &in omnem partem patuli
tem excipiet aliquando, culusexemplatsuit atque diffiifi tami. Qate qui radicemin-
Cliristirelurrettto‚cuius paffionem dc iguo· uenit, ille quoque srindamentum inuenit, eit
minium honor dt immortalis gloria coto· quo rami pullularent, refundes, &propa-
narunt. ginumambitiosaluxiiries;dehuiusniodiergo
’ Verszss. DQararaergotuaacdici'tit‚persequa- radice fiue llirpe deliberabant hi amici, iu-
mur eata] Exposuit prophetiam inspiratam terim, opinor, dum intentus luci, quaillu-
a Deo, iu qua consessus est diuinam proui- llrabatur a Deo, nou existimabaturairende-
dentiam, quae laborantes recreat&morieu- toliisy quae illiintersemuffitaudodecouuiu·
tesreuoeat advitam: quodl'petaresedicitab cendo aut opprimendo lobo cogitabant.
eo, quidoloresiuslixit. Qodsiitaest‚ nou Radix autem iicrbnirracadicitut, quaeverba
ell, eur robam iimiti reprehendant, quod parit, id est, qtiae latum prabet disputandi
neget‚Deum curareliaecluimanaaiqueinse- atil-accusstntll materiam. Haec verodupleit
riouuaut de meliori llatu&silute desperet, ell3de qua firsermo praesen& incertum.
quo nornine mule ab amicis acceptus ell. llut enim radicem qumuut verborum, quae
Nou inuenio, vbiliitresamiciapertecoutra ipsi loquantur, id cll, notium aliquod cri-
Iobum conspirarint, dixerintqueseipsosmu- nien, quod obiiciant lolio, dc illud longis
tuo coliottati3Pcrfi'quamaream. Sedere· uerborum ambagibus amplificent. Qo-
do tractum dixisse, quaudopaulo antedirit modo impii homiues setinouena captabunt
Iobus, austrinam mei. Qo tempore tani contraiullum‚ vtiuillumcuiualiquarcligio-
lougeabetut,vtillostamaerumnosillatusmi- uis specie calumniam intenderent. Qila·
sei-dcent, ut potius se mutuo acuerent, vtil- p ue eadem secumuideutut meditari, qtieeuunc
lum vigerent dc insedlareutur vehementius. illi iulobum. Sic enimvttstrir’, Tanquam
Est autem inihi verisimile, cum primum lo- irrigatus estiiiratifirmur abida, &c Viduitate
bus abloluit illa verba: Mi ercmiuimtisaltem eigufissamaties illiaroatifiut, &e Gauraina-
vur ,attriti aiei ‚ quit ananus Damiuitetigitme ,- lia ὅ [ortucula infringimuserari,ostiarius
accepill'e diuinam illam illustrationem, de tairerciati'amciar, &probamurpaiicutiamilliue.
corporum reliirtcdlione, &conllirilsepauli Qudseceiuutpriucipessicerdotiiin, &scri-
lper, quod neccsse erat, nealiquodvetbum bae contra Christum, quem insua persona,
ei: ilio illustriffiniovaticiniopraereriret. Eo tanquam intypolobusadumbrabar, de qui-
pagadasd) autem spatio, quod iumqmfirumest, qttod- bus Lucas cup. XXfi ΜΕ( adseruareturtristium
otte diuluum sibivendicauitoraculum7 duni infimarum, qui se inflammabunt, ts cipit.
lubus filcret: videntur tres illi uiri deliberasse, reati eum ia scitatione, vr traducat idararpriu-
rt ouini ratione illum persequerentur, quo· riputati, tt parastatiprafialir. Aut cerie ra-
dicem

 

