-407 COMMENTARllffl-ffll

ffl..-.-w..—.,...„.„.w. ......,-Ὦ.. „uu-.-.„

que permeat omnialate conturbans. De mint, voluitellemonifellas. Qodbclobo
quo nos pluribus ad illudNolrtrm 135· Domi· magno honori fuir, &ipfiDeo monime glo-
mrr in tempestate, ac turbiue rio einr. Vbi siolum. Lege librum Seneca: de prouidentia,

prouerbialem aliquam speciem videri dixi· &disces > qnam non fine causa a Deo variispog⁴146a

mus. Quod probat illius in Scriptum non cafibus exerceantorinnocenres.
infrequens vluslerrm. XXIII, 19.Eccr onio Veri 18· Non concedi requiescereſjririurm 45-
dominici indignationis egredietur, ὅ conpr· meum, (ἴ inplet nrrrnorritrrdr'ribru.] Abbir,
flas europem fiper rapot impiorum. Iflti. quoe potitur, coniestadobos, quid n Deori·
XXIIII, 2. Ecro rolidostfffortisDominus, ficu mere debent, be quam sollicito elle debeat
ut impeiri grandinis, turbo confringens. vbi pedore, qui dubitat suum orationem curu-
Judicim Vulgatus in trelino, Chaldaeus legitvsqrteod ditant, &Deum fibi iam elle placatum. Cum ’
Deiftue· filum lineum imputat milri. Qod videtur experientia longa lamdidieerir durum elle
mm, else prouerbium, quo iudicii seuerittsosten- Dei inanum, quae hominem amaro inebriat
ditur, in quorerumetiamminirnorumexigi· poculo, neque nd pune‘lum temporis respi-
tur ratio. Et quidem vox Hebraico Ἶνω fi· rare finit. Hieronymus liic thoracis angu-
lum eriam fignificat. lliis, ὃς eomorbo‚ quiaMedicisci<opoclredv
Etiam stne cotesto] Locus lricvnrie aecipi- dicitur, laboralle lobunrexillimat. Qisic
¹ tur, ὅ( ad variis putet explicationes , stne ciur- apulrnonibus constringuntur, &concludun-
so, idest, sine culpa, nempe noua, aut 10- tur vaditus, ireddere, sruereciperespirirum
bo comperta: but certe line causa, autcul- pulmones coangustati non sufficiant. Ego
pa, qnam punire velit, qniabfonass'e nulla hic, vtin firnili antea diii, figuratum&pro-
esti sed Vt se insontium poenis ἄ lacrymis verbinlem sermonem elle puro, quali malis
obiceret, quia hoc Deo gratisfimumellspe- malacontinentersuccedunt‚ neque momen-
dlaeulum. Italobusipseindicnrinfra‚v.25. romfiivllimalaborevicuim, Qodoli-
Orcidot semel, &nondeponitinnocenriumri- rer per oblatam deglutiendo blmae faculta-
drar. QOd etiam Seneca gentilis homo tem fignificatuniest. In Hebraico rexru ¹
cognouirlib. de prouidentia rapz. Speuicu· mmhic, quamquiproxiniernteceslit versus,
lom dignum, od quod respiciat interrumpere· irifururo temporeest. Er ira recentiores pe-
firo Dour. Ecce prr Deo dignum, vir furui ne omnes reddiderunt, neque difficilis erit
Deus „on cum mrlrfhrtrmrr nonpoſsint. Aut forulis sensui, hienimirum, etirmfinnlla coolafue-
fine caufh sine causi, qnia fiexperirlvolnit Deus, qua ritprolnain me &inomnemcrearurnnr po·
''W‘' 'x‘ ellet animi virtute Iobus⁷ quintrinperleren- testate, repenteme conteret, &pluribusme
''fl‘' dis laboribus constanti25iom ipse norat, vulneribus conficiet‚neque me interspirare
quem latebit nihil, quiquevnouo rerum eu· paululum concedet, ὃς amrromepocnload
perimenro non egebit. ln quicunque lm· ebrietatem vsqueporrbit.
rum explicationenullaapparerinrpiems, cu· Veis, 19· Sifhrririrdo quiritis-pr, rolissti'ffi. Ἰ.
ius a quoquam accoliti debeam cunr nihil rnorrst] Optime hic Caietanus aliquot cum
Deo affingatiniquuinauttuntn: niriellutinon Domino pugnandi formas numerat, neque
decorum. Cum sua creatura suo arbitratu vllsmlronestarnelledicit‚aurvrilem, ficum
uri posfit‚ &ab illo repetere , quod interradi· rom ucriantagonillu certandum fir. Primus
cleram neque abillo, quodlobusfuerut pou- cerrindi &proprius modus eufromium
lo unte confessos, qnisquam honelle posfit iniis, cle· curn lareriis lacerti conferimur.
dicere, crrr irisacztsIQSed line, rt vidimus, lltquiscum eolruiusmodicermmeoinire po-
non finecauliDeusexercetluos quintrionis rell, qui montes transfert, qui rerrnconcu-
innocentes3 uult euim illos beneficiiecunrn- tit columnis, cuique inllrr est nihili omnis
lare grandibus, atque ideo illos grandibus bumana atque creora porentia? DelrncDei
lludet cumulare meritis: dc inlobopeculia- porentia saris olibi in lroc libro multo, &in
ris risio fuir, cuius virtutes inundo toti, bc lrociplocnpireinprincipiononpoucr.
ipsi elium demoni, cuius eum potestatiper· Si equinis iuditii, uerae iriiilctpromerrsii- 43,

mutuum

 

