¹8} ’ COMMENTARII 184

obiurgationi aperuisset aditum. Aperuit au· hacfigura figrrificatrit, quam doleret grauiter
tem, cum maledixit diei su'o natalitio, quo partialiter, gentisque fortunam, eum dixit:

, verbofic affecitamieos alioquibenetrolos, vt Varriht': vt qnid rrttttttsttrrt ridere contritio.
longaillttmorationepupugerint. Aperuitita- rrttrt papttst'mtt'‚ (9⁴ contritionem cirritttit sterr-
que lobus contra seossuum3 quia amicorum t‘iae? Qod perinde est,aefidiceret.¹' Vtinam
eriam aperuit ora, & linguam procudit iam natttt nott tfflrrr, attt periisfttettt'rrnm tliesnati-
anteaadincrepationemineitatam &facilem vitatismett:netgovrtqttnmr'trlttctmprtdt't'fflm.

12 An his uerbis peccarit lobus‚diximrrs in Sic eumElias lezabelemfogeret, de desuasa·

Nulla exe· principio Prognen. 3. vbi varias sententias lutedesperaret3.Rtg. XIX, 4. Petirtt'tarrimn
‘'⁴¹¹¹‘’ Μ, de explicationes adduximuS, quas hiciterare fite, tutamentum& nt't: Str tr'tmiltt',Dtrrtr'-
{jssssmjlgf'neqnelibet,immanescere Et nonnulla nt‚ratleantrrtm meam. Sic Paulus ad Ro.
q„ {deff infra t. X. ad illud v, 18. Qnre dt vttlrttttlrt- mattos VH, ²4· Infelix ego homo, qttt't me
rar ‘ff‘ traxisti me, Tantum addam, confirmaboque liberabit dt ttrptrt mortis httitttl Qo etiam
‘ratma- magis‚qrtamilti dicebam existimari polle non dicendi modo in magno suo dolore, seu de-

’ improbabilem, nimirumnullamhie exeera· sperationevtuntur externi. Virgiliuspauca
tionem videri, aut orationem ortam ex im· pro multissuppedirauit exempla tit. 1. AEtttr‘rt',
moderato atque impatienti pedore, sed tan· 0 terque qttartrqrrt haiti,
tum eo dicendi genere explicariffivim doloris ⁹thtt'r arte trapattttm Trotrsttt arentin
maximam ficut per interieslio'nem dolen· “ altit
tium explicari soletz&idem valere prorsus, Contigit oppetere: ODrrtrattrrt fortiam
quodltttt, heimiltt', misarum me, de fimilia. gentis '

Qua de re egimus late eo Pttltgtmtrto de κ. Tidt'tle‚me nelliatt't tttttrrtbttt campis
mg. I, ιι. ulti Dauid montibus Gelbqssezimpre- Ntnptrutffi ,- tttaqttt aninmmlrnnc tffnrrdt-
catus ell sterilitatem desum, quia inillis ceei- rt dextra.
derunt forres Israel, de copiosius itt rostris Et apudeundemaiidromachelit.;. fiesuam
Commentariitad c. XX. Ieremiae,vbi instro do· deplorat fortunam: ·
lore Propheta iisdem prope usus esl verbis, Oftlixuttaarr'tenliatPrt'arrret'rttt'rgt
quibus hoe loco Iobus, Cum enim dixit HostilemadtrttrrttlttmTrot‘nsttbmnniltrtnltt't
Dauid,Mttrtts ortior, trttttttmttplnttr'avt· ttgffamtrt.
aiat tptttot. nihil mali montibuslmpre- Hocputosolumvoluisselobum. thuid ,
catur. aut optat, sed tantum dolet de casu euim malttmpreearetur illi diei, qui iamnon
fortium &strage publicainmontibus Gelboe. erat: neque impotem, vt rediret? Neque
Qasr dieat, vae Israeli, vae misero mihi! O aliquid fignifiealsealiud, quamquoddixitsta-
quanta lsraeliricae domus ruina ndacii! Ο tim: Qart mistrtdnnttst lux? Haecviden-
montes Gelboe, quis milii nunc daret, nevn- tur sentire, ectre non improbare Theodore-
quamin vobis commissum foret ram lusiuo- tus r'rt lttttm Iertrrtt'aefitpra cirttttm, Chryso·
sum , ram indecorum lsraelitico nomini cer· stomusirrtnttrtaad illud: Qtrtntrritrtttltta
tamen? Eodem sensu explicari pollet illud rrttrntttp tntu-egressus truttrtrtottstrtt'mpetit'?
Ieremia XX, 14. ttaltdtttt tlitt‚t'tr quarta· Qemadmodtrmdixit Christus, melita etat ei,
pam. ὃ ttttfitrtr, id ell, uae misero milri, cut conce· finnttttntrtfitiſjltid rantumsrgnifieauir,diffi-

13, ptus‚cttrttarussum‚cummetam misera ma- ciliaillrtm &acerba maneremtaeumhoelo- ¹
neret de acerba conditio? Nequealiudhae colobusait,vtinnmnatusrronellem, autria-
excetato'tia figura fignificaria Ieremia putat tus continuo periissem, non Dei succenseri

Sept in Theodorerrrr‚quamingentem dolorem. Do· opificio, sed magnitudinem rantum calami-
m⁰⁷²¹3⁴⁶⁰f⁰t lor enim, desperatio, ac metus, &fi qrtialiiltatis ostendit. idem pene ad eadem uerba

fjjiofflxlmaffedlussum eiusmodi; ant angrtsla&a·r·tt- Olympiodorus. Qttatttem lroe loco ab

,xpm-m„ mnosaconditio nullo poslimrmodo cxplieariJillis (licuntur, ad alia omnia, quae praeeesse-
t'ngtns. ¹. 'commodum quam vitae laslidio, aur mortis rummprimeeonuenium. ις.
defiderio. Sit irlathatias t. tentat. tt, 7.l Qod fi cui liae explicatio minus placet, Hm nait,

quod spiri.

’ 31an ΙΨ titt appetit,

 

