5¹3 IN CAP.'XlI. IOBL-*m-——ffl

23, septuagintasicreddunt: Qtdnntronfirl- detrahunt. Baltet uero locofune precingi.
rorescaprium iudicas arctum terre iu parentent} tut, qui nte subit dedecunel dura vilique nm·
misti, quoe fic exponit Polyclrroniust'n niterer ,· teriu3 ex spartoputn ‚aurinuco,anralt0qno·
ffrcfhrraſjb non drlrr'edicir, qui capiamur-bel- dam allrigmento prlulln' , aut cette, vbi optim
lo, uerum de hir, qni operui solertiam ortuli· me cnm illis ageretur, et canabe. 'Tnlelup
rant, Arfidireret: rrpientes qnoque decipit, pliciurnDeus [fai.III‚24.nri1mturfilmbus
&qniiudicioprrslrnt‚rirrumngirr &eom qui Sion, dumptozonr ‚ qun virginibus manure
agendaaliisoflrndrudupruripr'rmtadstramarer- indeliciisnnmemture&estidetnvirisbrltcun
rimam normam instpiertespmnunciatt easrle- funiculum texit: Et crit, inquit¹ pro sinn
nique adfirmentur confidi inopiam redigit. Vbi admiserat: &pr·ozormsnnirulns.
hunc Symmachi translationem adducirmd· ssrlteum vero elle vitorum ornamentum 30. ¹
ducens confilirrirrad confidi inopiam. inanimum, tr ineo excolendo atqueilltnni-

29, vers, ¹8· Bnlrermr negantuffoluir, &pro nando pretiofir quequefflplcndidn includi,

Batnae in· rirrgitfimrrrrreserrnmss] lnbaltrr‚inquitHie· dixinrusadillud nRrg. XIIX, de Ionatlm Μ’. pugnato

stgne mill· ronymus, regnantis intelligitur gloria, in fune EupoliimitsrIortrrtbertrmirmqtearnttirtrlntue,

‘m veroeregnodepofiti ignominia. An balteus &deliteam Dauid, ὅ reliqnavrstimrnta ua
Regumlit infigne, milri incertum est‚&ad- vrqtteadglrdium, &arrrrmsurmn ὅ usquead .
modum creditu difficile, nist in tegio balteo balteum. nam cum ibi quereremus, cur ex-
aliquid sit insigne ὃ( eximium, quo careant tremolocoponetetur balteus, qnasi tes ellet
alii3 quo Reges abaliis de volg0, aut regni pretiosa magis‚arbitrubnnrur‚lraberibalteum
Principibus distinguantur. Sane balteum summiapud milites honoris &pretim tuntrnbapmr,
signnm elle militare, id est, eorum, qui sua quirfineillo putabatur·exnutorntus,&lione-namma.
miltrirenomina dederunt, setis constat, siue sto illo nomine indignus: turn quia re uera ea ximus o*
hiS,quisnctis‚ fine quiprofunis monumentis etattnrtetiaatqttcarte‚vtniliil in militari in-l’lmll'·
mediocrem operam naumunt. Saepe enim strudlu pretiosum ac decorum magis. Fnit 31·
legimus, nis qui aliquod peccati genus‘rdmi- quidem apud antiquos de more, vt quidquid tn armis
serunt¹ supplicii atque ignominiae loco bal· effer illustre&ptetiosum‚ nonin iulisoutlii-reisque¹
teum else detractum. Neque Rex 'erat Io· pelleelili domestica poneretur, sed in armis, Μ’ Pl‘m·
natlms , autloab, sed t'n exercitu Duces, &ta- aut phaleris,in ornatu denique militari ” Sic “⁰¹¹ ’
men balteosliabtiille traduntur: alteri. Reg.,1uuenalis Smyr. 5. dunt reprehendit nimium
XIIX, 4. balteum suurn Dauidi dono dediss'e illorum mollitiem, qui de ornandis poculis
fertur: alter j.Reg. II, 5, sangninem Abnetin ὃς muliebribus deliciis magis curant, quarn
suo balteo posuille (licitur. & idem balteum de armorumsplendore & pretio:
vnum derurumse foilledixit gregariocuidant ---Vinrgemmrrradpocnlrtransfor
militi, fiAblalonem ex quercu pendentem Adigitis, quasin virgine frume silebit
occidisset. Et 4. Rrg. ΠΜ. dum milites ad Ponere zelotypo interne prrlrtnr tarde.
arma vocantur, conscripti dicuntur omnes, EtidemSatym it.
qnantum emulatur drfiprr, quare nullus Argenti quoderat selis fiilgtebrt in arturit.
fuiss'e videtutfine balteo miles. Ego potius Et ibidem docet, quicquid erut olim gem-
arbitror cum Pineda, balteum non tam Re· mutum in poculis, adequorum plmlems tra-
gum elle, quum militum insigne, &illins or· duci:
dinis precipuum ornamentum: cumque Rc· Magrorrrmartr'fimm fnmgrdas pocirlarnllrt,
gesnrmu truderent, utpote regni suorumque thhnlert'sgasrdrrrtequire.
custodes , commutiecum miliribusinfigne dc Qia de re plura in nostrie Conrmrntarir'rstr 3²·
ornnnientumliabuerunt‚ quiade militumaut perZrchariam ad illud cap, l'ttezo. Indie

ι bellantium numero censeri poterant. Qifi illa trit, qrrodfnprrfiunrtm equits), fiendum
’ balteo carerent,magnoetiamcatettut deco· Domino. Cumqueinpoliendisatqueillumi-
re dc milimri gloti35 qne non nili ignotis, nundis armis magnum e ss'er studium7emtta-

eut parum fidelibus imperatorum autoritatepmen maximum in nitore ἃ ern-jeram hahet:

Kk Cuius

 

