20.
&baffi {iuribusamplestuntui·nonpaud, non Non enisu ignorabat, quid! tunc con.
compojz'tm leuis videtui {uiui posse cuuiffiuiafi tribules sui '111 AEgypm patesfflm
ΜΨ nequeestimpiubabileflumlibrumGe- quaudoipis,quiaeidecuuiiioccidiflbt
ffffl ssCfiSJ qlissfflsssstffl'edffl'ssm AEgYPfflffl AEgyptiuui, expetebatur ud mortem,
ἐϋ W compositum fuisseiiouestimprobabi- quamvtdecli11asei7mfisseg secegfisffla.
Mam ie, quain librum {obi eo tempore a dian,

Moyse fuiss'e eiab01·atuni,in quo Ma- w

diauitaesocerigregessequubatuuiudc— 'PROLEGOJQNQN ..HL

serio 5 utautemdiuinaiilustratioue iii· Degeuere ὅ pum subi,

striufius illu didicit, quae multis ante *iE geuereintciuiuioiuu nouumui- ij&

saeculis contigerunt, quoe uon aliter co· 110 constat, quidam Ifiueiitam effe pm ub.

guusi'eputuiuficciiauiuodemillustra- putant7 defaiuiliaNachOs fratris Abra.
iushunine cognouit &Dominideio- hu: aiii Mummii. 2 dc genere Esau.
bipatientiatestimouium, &fassiamSss- Qustioneiu dubium reddidit nomeu
¹ tanae fucultaieuuvt, vna excepta vitu³ iu Hus 7 quod regionis OEmsdam nomen

reliqua illius bona quiduis auderet, est,ldi11naeaevjdefiffijstu Affifflae’&

quod videtur indicare Origenes [ὖ. 1· cuiusdam de cognatione uacuos. He-

in [oh proxime a principio : Super buc [περὶῃΝηςὴοῐροῑὲιιεφῃιῃ ab Esau (η.

omuziz, 0muui,inucuimus iu antiquorum tuni essu putaui, quia fOfflffC indigne

dicias, quodcum magmis ille Moyfi's in strunt, inp0p11109q110ffim φῇς ab jn.

AEgypiouoeo fiuffltmiffiu aiio opinor cunabulis intestinum fuit Cu quusi iia-

muumre, quum cum missus fuit, vt ab turale disfidmm³ virum mmm emtis.
, bAEfflpiiuuiudicaictsei·i1itute)& ielie. se, cums mmmm Vmebant sanffim-

mentem ufflidiioncmfilz'urum Istuc! vide· temlaudasg&mmm-mli Psaefflssi‘) ce.

TW& consolarieosabuuxiumte lumea iebraii patientiam. quorum senten⁴

ubilis eorum afflifflouu, qttuillosAEgy- tiam probat ὃς sequitui· Hieronymus

ptri affligebanimuumevalereifiaehemen· m prmum Cawvmmomn Ionod

tcsislossob dolorespw cosssoffltt'ffiwillisff· etiam Bullarmiuus tenetin lib dem.

ssurrfziiimecuoninscripturaeospone'as, pluribusEcclssustifflin sub. Et prestus
aduncum effenc recentiores ‚ illi populo alia, quaepuiuiu, meo iudi-eiu, inillam
· dederim per {Ogimtiowfftribusfims ibiiieiiiiaiuhubeiumomenti,uuiu qui
hic legentes, vehementes utque terribiles 'i'dumaeum ciseiobum existisuuut7 illa
ib'osbem illiusuiri dolorem-:dientes iu· piuseitiiu adducimus ruti-oue, quia
vicemficoufiuluiumur, &⁸ cum patientia quidamiObab‚ queuiiobum arbium-
utque gratiamne affinibus mala, {neu turGenufiXiCi'V455, natugesshdficjfflr
eoscircundedemmt, fifflrre'as, &ut ba. ffi- gem-,3 EQ qua, mm ΜΕΝ effe
num remunerationem Domini, quam Iob leuis: nonenim apud Latinos ibium
pust tolerantium largitus est ‚ audientes ; diuersum apparet esse iiuiueii.,1,uc01 -
etium ipſs liberationem sperarent, &iiia ¹stit, sssdfflUIio magis apud chiuos3
urfica beau mercedis liborum uorum iile cuiniffluiuatus digitum semim,

eupec‘i‘ureut. HucOriguiies‚quccini[ii‚ Esau Guzuilili'ls'lffl, {Q jsqfflffi 2* pez, 1³³3· 5¹3
vidiminus uilissima, vbi tune soceri iul. J, 44, 223³ [0ρήῥῖ vocatur, isse au-
tuin,

9³85

 

