demereri.
um idem, ’
quod loeus
dormire.
tium.

61.

ιη COMMENTARII vvziz

-fflssmmW———m—-Wm

Scriptotibus suetis. Sicpnfflm in Calenda- qni suo* vel imperio vel confilio communess'f'wis ae·
rio dormisse dicuntur viri sensti, quo die er publicasque rationes moderantur. hi porro dffiaffstr
hac ritn decessere, dc polyandrium, id esi, edificare dicuntur solitudines, quio vel prossomffl’
commune sepulchrum, aut locus sepulturis condendo strumrdoque cadauere rastas eu-splmdidae,
frequens, cemeterium dicitur, qnod Graece cituntmoles‚ easquevario ornantemblenra-
irater dormitorium. SicploneAslor. VI 1. lic te, quast eo artificio habiturisututi clientin
aliossreqrrenreraudimnsdormissecumperti· hominum memoria immortale nomen.
bus suis. Somnium pro morte posuitMaro ines suere [Egyptiorurn pyramidem Ro-
lib, re. aplnribus cremplisabliineo, quia manorum obelisci, dc illud Mausoleum,
passnn occurrunt attento lesbon. Silere quoantesloudibtrsadostroefferum. Hoc
deinde mortui dicuntur nb efferto manime portosepulcroinsolitndinesuerunt, quinin-
noto: neque enim mornmsquantumcum· cestnri andqui ciuitates putebant,srintrail-
que vexatus queritur ant loquitur, nisr forte lurum ambitum exanimata corpora conde·
alieno insintnsspiritu, sicutbuccinaautsibie rentur. Aut certe, quia ad suam dignita-
tubicinis inflatu resonat, id est, alieno spiri- tempertinete putabantviri ambitiofi dc di-
tu, non suo: dc enimse mortuorum stsetrtrs, uites, si in agris hortos haberent, dc inillis
dc locus‚vbimortuiiacent, filentium,autta- domus, quoe pretoria a Latinis appellarunt,
citus, seusticus. Virgil. ul. 6.AEneid. ndqnesecederentvolnptatisgracia. Qalia
Dii, quistet imperium efluuimarum, vm- habuit Salomon in saltu Libani: ὅ( alii hoc
braeqrrefilentts, nostro seno, in quibus immuncsfiunt&bar-
EtClraos, tt Phlegeron, lom stobiefilrntie batisumptus, vbinurltoeponunturhorae, ne·
late. , quevrilitersemperdehoneste.
Ouidius lib,r.l⁷nsttr⁴rrm: Sed credo liic notari potentiorum studia, 62.
Mestrium sternierattinuitdixerestlentrrm, qui honori libi ducrmt domos ico laxas redifi- Pssg· 74·
Requiescere vero dicitnr mortuus, quiaium care, vt non sitis habeant, quidquid spatii
labore molestiisque defungitur, quibus od· eslintro ciuitatum nroenia insanis occupare
dite est atque dnmnntu uitnrnortaliurn, cui molibus, sed etiem indesernrseexplicnntlo·
perpetua quedam militia subeunda est. de cn, ud quse aedisrriorum superbiam exten*
quo [obus cup. VII. dirrit. Sic sine Nem, qui, vt stomachosus
Versrq. Cum Regibus (ί Cosqsrllutrer‘re, iu stro amphitheatro Martialis, fic regium ln-
qrti edificent fibi solitudines] Ostenditiobus, nutrit domum, vt nihil nd publicos, nihil
curtnlisuitne seumortiseonditiosrbi expeten- adprirntoslrominunr usus ezr vrbe totareli-
da suerit3 qnia nihil estin hac morsali vin, quissevidcretur,dequoellilludtrituminNe-
quodenpeti magnopere debeat , cumillis bre· tonent conuitium, quod in illius vite Sueto-
vis fit, loboris utque sollicitudinis plenu, dc nius nctnlit:
cui semper anteoculos obuerseturvmbra Rotundonrntfiet, Vriuttnr‘grateglrrr'rr'res,
quodum mortis, out eius vorum. Neque Sinon& Vriesotcrpetvrurdomus.
meliorest Regum Consulumqne conditio, Suooriumtempor'equeriturHorsrius,non
quos endem maintsots , qui non minus in solumagros,sedetiummarinirnmnnibussub-
mmmoreo tumulo, quom pauperes in suo tradionibus occupari: fic nutem ille ΛΖ,
puluere,uusetisminsepultiputrescunt. An Odon. Ἴ
ipseeflbgeteposs'et,quodeuitatenonpotue- Iampuucaunrrruirrgrmregie
tunt viri heroes, quotum ambitiosepoten· Moles relinquant.
tic terrorum amplitudo nonsuslicit? Anini- Etlr'bj. Odtr.
ser haberetur, srtnlem tnnrlemesset conditio· l Cotinussa pifcrsaeqrsom sentiunt,
nem nodus, qunlens ntrnc hubent, qui sno ersrsirrnltrrm molibus. Hucsrtqtresrs.
srbi imperio, quantus qmntus cn, vniuen Cumnuudemittitredunpror
sum osbcmlhbmgarnffl Crunfsnrrulb: {lateribusque terre

lte-Regibus br Consulibus illi intelliguntur, Ersb'dio ut. lices

 

