473 {N CAP.X1.IOB. 473}
V'ifflnificass'e,sbislocisosien- vestigiumvidetlconis‚ leonem iliactransriffe

dimus. Aliadixit,qoaetnagisadhancobiur- cognoscit, non tamen e vestigio cognoscit
ationem illum adducere potuissent ex cap. aba, quae sunt ornamenta & horribilia lco-
mmdccap. XVI. Sed hac nondum audita nis, non rugitus, vngues, dentes, tormin-
fuesanta Sophar: quat non magis quamhaec bat, foetentem habiturn, superbos spiritus, dc
superiora Iobumambitionis& vanitatis conr· aliapbirimn, quaeamabilc&horribiledocent
guum, generosum animal. Vides vestigiumhomi-
Veis 5. Atque vtinam Deus loqueretur te· nis , nescis tamen, anilludimpress'eritstultos‚
cnm, ὅ aperiret labia stra tibi] Existimabat ansapiens, diues, nn pnopcrr rex potens ὃς
sophar, lmc Iobi verba ex eo prouenisse, splendidus, ansnmptuse socc popuii vilis ho· ’
qnod &Dei ignoratlegem , & Ingenium, at· muncio. Vestigium pictoris est image, in·
que ideosuum ignorabatpeccatum‚ qnia le· genium in cn, dc artis praestantiam artificis
gemase violatam nonputabat. Deumpa- cognoscis; vultum ignoras, dc aba omnia,
cumarbitrabatur aequum dc iustum‚quinsnp· quae amabilem hominem, aut odiosum sa·
pliciipondussuprameritorum mensuramim· ciunt. Fieri enim&p0test,&solet,vtfor-
posuerat. Qareoptare sedicit, vtaDeonu- mosamdesormis,&deformemcontraformo-
¹ diretsun diuina arcanaque consilia,quae iu· sosfingatimaginem, Evestigiisdeniqueexi-
stisfima sunt, ὃς hominibus aotnuslo modo, guum est, idqueobscummndmodum, quod
aut certe nonsatis explorata, &quamesset il· de illius artifice, aut fignatore cognoscimus.pag.169.b
iiussandba &multiplex lex, qnamhomo ser- Qi baec inferiora cognoscit‚vestigia cogno· 1
vare religiose debet. Cognouiffet enim& scitDei3 sed nihilo Deummagisnouit,quam
Deum ess'e iustum legis a peccatore¹ temeratae ex imagine formam, aut naturam, aut figna
vindicem, &maioressedeberepoenas, qnam varia, aut ornamenta pidiorin Hoc ‘vide-
Deus ab illins erratis exegisset. Haecporro, conerchis, quaeproximesucceduntdrgnificnri.
quer Sopbnriobo defiderat aDeo essemani- Etvsque ad perfhc'itim omnipotentem rept-
festamon solum sunt, quaeadDei legetnper- rien] Qasr dicat, noncognoscespersebbe,
tinent &arcana consilia, sedetiam, quae de quissitDeu53 atqueideonequescrutati debes
v seipso Iobus ignorat. Multa latebant Io· diuinaconfilio, rutdeillius prouidentia, aut
bom‚qnce diuinis oculis erant aperta, quae deaeqoitateqneri. ¹ q
Iobus ipsesr nosset, haud dnbie damnaret, Vers819. Excelfiorcoeloest‚&qttidfiecies? '
multa, quae nontam Deo acciderant grata, &o Atio {probat argumento, aoteodemta-
qoam Iobusipse rerum ignarus sibi persnase- men magis 'explicatomon' pdiseDeomanbo ¹
ταῖς quasia Deo disceret, &qno essentapud persedit cognosci: quia ndn solum natum,
Deum locongnosceret,multo de senliter, ac qtiaeinfinitisspatiishumanom excelsit‚sed et-
de Dco sentiret, loquereturque. Huc spe· iam loco ab bumana habitatione longisfime
dabat oratioSopbar. Et sancita accidit, vt distat: adquemhomotnhocmortaliflarune-
isle cogitabat, fi tamenhaeceratilsiuscogita- qrreascenderepotest, vt maxime cupiat, ne·
tio. NamcumDeoscumioboiocutusest, quedescendere‚ Est enim coelo sublimior,
musta eornm, quaedixeratantea‚ damnauit, quo attolli neqnirmortalis infirmitas dc ter·
γε constat cap, XL [1, renamole's3 &ipso eriam inferno‚idest‚ab-
g, Vers. 7. Forfitan pe {gia Dei comprehendes, dito terrae fimi profundior: ad quem iocum
,ἔρρωσαν dcc] Docecoeum ab bumnnairrrelbgenria homo,qunntumcumqnese deprimaraite.non
¹ ‘tsjffis ⁶³* comprehendinonposse: atqoeideostoltum perueniet. Cuius magnitudo,&terrzelon-
sts‘fmsr videri, qni deillis indicarevoloerit,quorum gittrdinem‚ &latitudinem maris immensis so·
ἥρ nonnisladmodum obscure cognitionem as· peratinteroallis. Haecfacilisest,&,vtreor,
sequitur, VestigiaautemDeicreatnraesonn germannsentemia. Sedaddoexplicmonem
&opera dininae manos, quae nrnficis illicin- nliam, neque alienam, opino, neque diffi-
teruonisse testantnropeta, non tom qualis sit cilenr.

artisex‚cuitrsfigurae‚acmagnitudinis. Qi Exigunest dcobscuranotitia,qmmani. 10.
Gg Ξ milium,

 

