287 conunnrnnrr zu

m

dequo Ecclrstnsticdbi'HXstr.Flagell'pluga lr'- dut dc disperdat agros aut uineas¹ nihii tamen
vorem ncir‚plagn.tntem ingrnnmminniioffi. abiilavirfflstus, &Dei ornans ‚ acumem· peri-
Hocrntemflageilum multipiexest: antenim cuii subibit. Pro calamitateHebt. estffwsodi
est denudatio, qun bonum alicuius nomen quodvustitatemindicat, qualissoieta praedo÷
obscurat: aut accusatio, qux grane alicui necontingere. Inillisporroregionibnssae-
crimen obtendit, ὅ( nomen iilius ud pubii- pegraffantur praedonum, seu latrunculorum
cumindicinm deducit: autcontumelia,qnae turmae: qui conculcantsegetes, sternunt ar-
licetnullumalindafferatincommodnm3 iilud bores, incendunt domos, abigunt armenta,
censetnrnonexiguum‚ quodpudoremaddu- dc talia audent, faciuntque, vt quacunque
cit, &moerore contrahitingeninminternum, tranfierint, tranfisievidestnrhorribilisacdira ·
. &innocentemanimunn Sed licet nequeder tempestas. Qam tempestatem Cicero ca-
troc‘torabfin neque petulans, fraudulenta at· lanimem uocauit, illamvidelicet,qnaeest a
que contumeliosa lingna, (qnid enim spere· grandine. ’ Sicenim iile, cnm ageret de Verre, ’
, mus defuturos,qui latrent, &corrigent illa, nontam pretore, quem predone Sicilie, qua-
ag ΚΜ quae hominurn verecundia ant coniecitinte· cunqueirerfitceret ,ficsegoebat, venonlqgarus
P ⁸ nebris, ont condidit terrie, arrodantque‘ ca· populi Romani, edcalamiraspernastffe videre-
nino dente3 curn canes finr venatici ‚ qnasi rur. Huius antem calamitatis meminit Eii-
mercede ad id condudii, ut alienafadtaomni- phaz, quirillum Iobus a Chaldaeis & Sabaeis
bus indagentvcstigiis, &er ipfis, in quibus paulo ante pertulerit. Α
latuerunt, tumulis estodiant) iicet enim tales Vcrizz. quastirarr &saure ridebis] Cum ι
canes, seudetnnores defuturinonfint, non fumes timeatnrabomr'tibns‚ quiao coeloaereo
tamen efficient, vt ex eorum rubidolatmtu, imber nonspemtut, ὅ( vastitatem agrorum
hi, quise diuinae tuteiaecrediderunt, aliquid minatur atta &horribilis tempestas,autitio-
detrimenti capiunt. Qotvero plagarum pinatns praedonum appulsus, non timebis:
genera linguas morbus, sen furor impingat¹ quia pto te stat potestas maior, qnae hnma-
docuit Ecclesiasticus rap. LI, o. 5. Εἴ 7. aqui· noscasusmoderatur,&ftnngit. iliud porro
bnsse iiberatum effe diuinis benignitati acce· ridebis indicatammum in securum , ut tempe-
ptnm ess'e refert: Liberaui, inquit ‚ corpus ttasaliis formidanda neque turbet preemine-
murm apollinare, &a qurreo linunsiniqrnn qne impedimento sit, quominusoiiquissoli-
&a irbiisoperasuium merillncilml. A lingna du ittmtur uoluptate, rut aliquid tnntct de
coinquinata, (5 n turbo mendacii, n Rrge ini· mentis iiutu. Sicventos ridet&imbres,qui
qno, ὅ aliuguar'niusta. receptumhabetaddomum‚quampropterfir·
4⁹· Etrmurirnrbis cirlizuritatemcumvenerii] mitatemuentus deiicere, &propter bene
Columnis per i⁴ynecdochen quodcunque si- compactamsolidamquematerian imbrespe- ,
gnificotinfortunium, sinecasn, meconium, nenne non possunt. *Sic scopuli ndentttlt·
fiueo natum , fiueab aliqua externa causa pto sosfluiius, n quibusqnuntuntcunque saeniaut
calamum ueniat. Proprierumenfigniiicutstrugemil· bctumeant,patienturnibil. Sicqui egregie
quid,&⁶'⁷· iam, quum procellosus imber iigetibusinne- munitos est, ridet stipulor dc calamos, qnos
deditii. nit,cumfregitcniamos‚autventouioientius pudo pro reiis eiaculatur. Sane Martialis,
inerrato, ant grandine, unde traxit nomen, cum ugitdeEndromide, quaehominemegre-
&a calamis est nominata calamitas. Potest giercocli& temporumininriistuetnr, ridere
ctinm sumipto domno huic proximo, quod ilium dicit, quicquid aiii ab eo munimento
ab alin confir segetibus infertur: ut fitocntu, nuditimeresoient, fi tameneose tegumento
&bruchns‚ atttanrigo‚&vredo corrompant munierit:
dc popuientur medies, aut equorum unguite Ridebis veunshocmnure triirn,&imbres. 51·
obiiostiiiexercitn, antpraecepsaculminetor- Et beslius turre non formidabis. ] idumaeaffluw ᾖ·
rcus sternutsum laeta ‚ boumque labores. Pro ἕ regio eii icopuiosn &aspera , ut constat exAb- ZZZ&
his incommodis calamitatem sumo, quae cx· i dn, dc Irrrmir c. XLIX, Quare verifimiic* ¹
trinsecus aduenit : quar cumidiorum itinn-ieti,i11snxorumlu‘tebri⁵ iatriilieferus, qur re-
’ gionem

pognmb

 

