103 ΕΟΜΜῘΞΝΤᾸῊΙ, ¹04

ι = Q-
rntetruptunr ellet vallum, quod Dominus autemlilios periill'e audiuit,praellate illorum

ipsius agris& bonis stabile praetenderat, ne funerivolrrit‚quod confremuerunt-tenerr-

euiad praedant,seuconcnlcrtionem paterent. gebata patre, ne pietati defuille videretur de

Qod irorat uenturum dixit supra: nonnette legi, deluo exemplo non probam quod tot

nitentat erran, nc [lentum einr, nrrirnrmqne saeculorum consuetudo fir-manerat. Quare

strbstnnriarn percirtrn'tnnr? Deinde cnrn di* cunrad huncvsqne articulum stdilletimtno- pag. 36e l>

irit‚lapltrtn decor-lo ignem, &abillo ouium bilis, tunc sui onrnino compos prudensque

greges elle conlemptos, de ventos excitatos, id fecit, quod fi omisisset, in ornnirrnr gen-

drrb illis corrunlsanra fundamentis domum, tium reprehensionem incurreret. Nequeerr-

de obtritos lilios : id omnino fignifiearelluder, ternu illa dgna, doloris acerbitas ‚ ant impo-

Deum non solunt non curare amplius, aut tentia airimi‚ledmosrrrntrisiamteculisrnue-

custodire bons tanquam tutorem &patrem retatus expressit. Quod autern in dolore rebaqurl'

ablrntlilinrann, sedetiam nrutrll'eanintorn eo scindentur vertes, dt quer deinde fecillelobus terrra in fi¹³

usqne berreuolunr, dt spiritus inibibille lrolli- dieitur, docent tanrsncra ‚ quarn profana rno- ‘mumrl‘

les, de qnod uis nulla potuillet praellare lru- numenta, vt nosplutibus ostendimus in no- 'W'

mann, in ipfinsdurnnunr dt enitiunr creatu· stris Commentariis tarnenadtttud c. II, [ᾖ.
‚ ras arrnall'er quibus neque nrcns cll'et, aut Sotaden tarde uestro, ὅ nnn vestimenta oea

sensns¹ qualis lnitignis e coelo, autventuse slteStiditlacol)uestimentasuaGenXXXIs'lI,

deletto: quitos unns Deus videbatur irnpe- 34. curu losephurn filiurn a hellin laceratum

rnrrpnnnsse audiret. SciditDurridirrlunereSuulis,2Rrg. 105}
⁰. trec porto continenter Iobo nunciata Ι, rr. dcirernnr in funere Abner‚-cap,III,5r. V ‘slijnfh'
strnt.utfirrrul conitendo nullo interiedrolpa- , iussit¹ vronrnes uestimenta scinderent :qnod '15:⁶3
tio grauiorem transient petitionem: neque l & fecerent Ezechielegati 4. urgunt, 37 jrjnd4ftpffi
lprriuni dererrtrelpirnrdi, liiplitnr colligen- l dt iple Ezechias e. XIX, t. cunr endillent⁷ ¹
di , redire? g, alteret orarium , quntn ι quantinrpie contraDeum loquerentur Allu-

ptinsliberale . expertius& meditare· ζ tii, de quern grande Hierosolyntae inrtnineret

eurqnod itur perdezu assiduerctlrbat inani· l excidium, quod elle vfitatutu de quad legiti-

nro , non elle recolentem,stellius nranucs- murnin ludin, docuit locus nuper citerus eu

vle iucunderescipiendamrlr‚ aqnaianrdudurn loele¹ dr Ieremiasc.lr'XXVI‚24, ulti miretur?
aceepillet bono. Etcum ad extremunrilludlcorrrbulloaciacetnto luno regisoloaeinnuew
aduenisset lulrnen de liliorum repentina cae- que tirnuille, neque discidi-ile uestimenta.
de, lui ianrirnposneqne vlln rnedirrtione te· qui tnnc aderant, quast idlerret illiers populi:
psellus linguam in Dentri exercerer blel'plreq confluendo. Neque id virttrebraeornmpn-
rnatu diripiant, quod cupiebrtdseruon: et i pulo propriumfuit, ledconrrnune curn aliis²⁴
honio, in quo srlriD‘eus tantopetepiecuerat, t Probet lrocllchalrj. negant, 27. quiinvi-
rninns oppeteret fidelis, rlntr illa tentatione tae religionisque niodo non procul aberat a!
probatos. Hoc plane dietolicnr attile¹ gentibus. &lobus,qui(rttidiniuslgentilis
ciunt fnit, qni eo tempore rnrncios nritti fi· erat, erldnnraeotunr genere, &irnitatusctew
rnulont edelrecrrrauir, &illisuetluisinllruniu diturlrnegentisneoresiuluorutufunere troc:
quibus eires reciperet illu terrtrtio. Ita pene l fecill'e Lacedaemonios, re nMrrdorrioinfeli
ornneslnterpretes‚ Sslliouans, Sfiregorirrnl congesta, aritotell Herodotus l. r, itetnSa·›
Clrrylirliotnus , Origenes , &e recentioribus binos, Liuius lt. Er lrac conlireterdiueVirgi«
plerique. lius in lirtnnro dolore sc desperatione Lati-
Vetlroi Tunc nrrrxt'tlnd,&flinltnqli-rnunr regens inducitrliuil'a uelle lugeretur
antuerpiae. Arrdrerut totuis , direptasfactrltrp erotis deforme suspenderunt.afflaverat,
t a lleun deal'etutpertur- n firffr etrele vLaeti-rar
quir illronrnia1 Ceninenarrandarfatr'r,ortiirpneruinn.
ι ’ἶ ituram, iniretiieqne trrnl Et illius irene exorentur sinuli dolore lton·
tenpornnn quernlrourirruruobnoria, Curn l idern fecitte docete

enrpn

 

