, *ww-„El
buille conuiuis. Cum igiturlobus iurarem quse r'olemnt aliqua celebritate ac plausu ho.
lbumperiteuult, id uidentroprnre, utdelea- itellariloleuu stludiintermittuntur,¹ &festi- οπεος. b
turellllir, l* in fiilluselltelutus(qttodellve· ua( sacra, tempora illu petiill'e dicuutur: dc
rifimile, cum tugiam obtineret dignitatem: multo magis ficuum& muricis, lenis, dc
d: bonore publico celebratus) neillius in po· unguendo, geniulique menlle lacrymo· litere-
llerum memoriaulunt. ilum, vtpauloan· dunt, bt citilatus‚iuunium, sordes :Tunc
, te diximus, quod ignoratur, perinde cense- multomagis periilleerillimtntutdietanteil-
tur, nc fiuouerl'u: ii< tunc mori ansepeliri ludtempusfettutnlaeii. Quilesfueruntil·
incipit, cum primum inobliuionemvenetit. li, de quibust, structu t, 41, Dies fistirirtr
Vnde liepe audimus*² mori, aut perite me- corurrrst snm in lut‘lrtm , sabbaslm eius iuop.
tnorinm, ἃ alicuius nomen, autres gellus premium: titilus eiuriuniltilum.
obliuiouel'tpellri. Multis modis olim tarn viri Principes, 21.
ρο, Alio etium modo perire diciporell natali· quum reliqui, quinon iu mediocri solum,
Vitatur}- tius dics: quompriusqunmptopouo, obser- sed etiam infimi ὃς angulinfonunufuerunt,
’,ΨΜ “l'vo, uitam illam communi hominum sensu dies suos, dt lacta natalitia, pto sua quiquerm'odt
ustuanti· appellari vitalem, que commodis abundaqfacultuc, peregerunt. Neque minore, vtsl‘fa ’ΜΨ
quae deliciis affluit, cui omuiafitppetunt‚ &freon studio ac curn natalem diem lobusss‘mffle'
succedunt ervot03 illnmveronoucenlerivi- l obierat, quo temporedies illillutere &viue- rata.
talem, imo inllar obtinere mortis, aut po· re existimari potentur, Qio nihil erat, quod
tius elle mortem, quam diri circumdant calum. non exhilararet atque reficeret vitam, cuius
infortunia premunt,&nunqunmdeelhqnod 3 tunc homines primum liberam vlurnm lto-
timeas, aut doleas. Sane apud externonlbutrunt. Qae nutem tunc adhiberentur

into etium apud-lactos Scriptores non turo l animorum obledianienm ,rubemus ex Hero-

paroeminlis ell species, illum mori 'potiusqdis lllluerique conuiuiis⁷ ad lionorentnnta-
qunm viuere, cui od vitam necell'ariadefuil- ¹ litium inbrudlis. rSed liaec minutius expli.

sent, nut tristis contigillet aerumnosaque cant profani. Primum quond ornamen-
conditio. Vnde apud illos frequens mori tum, albis utebantur uestibus, boni ominis
promittere, auranguste uiuere. <lt contra ui- * gratia. Ouidius ll. 5, Ilistium eligi b'· fic ad
vete,procll'eindelicus‚&eumnullaaduer- diemsuummmlun: ,
santisfortunaenecelfitateconfiidluritsrccette Sciliceteftpeditsfoliuunrilimorishonotem?
Seneca: Pendeat ut luiturus vestis viarm meis?
urorirshilet vim Hoc ipsum docetlib.5. de Tristibus eleg. ό. vbi
Cumlrntisnubituruiragturitilus. ¹ tutoriscelebrntnatalemdiem. Horatiuslib.
EtSopliocles iu Antigone : ¹ 2, Smyr, ε,
mammilla tulmentum uoluptas recreat, Ille repotia, itarius,ariusiudieuun
Nou uitur diuturnale existimo ‚ seditior· nstus albamarla-u.
tuum, Erant unguenta, derude, quae ornare atque
Virtutis illum surrepto fi imaginem. exhibui-e solent geniale conuiuium: Tibul.
idern blurtiulis ll. ό. Epigyuuz. ὀρ. lit. 2, aliga.
Et qnantum nutu uilucfilres, Ipss’firosstll tigurini uisurrtrltouorrr,
Atrcltrqqtrotgrauirasrtntaliclaleres. Cuisucu-tiufimuasflueasumcomas.
Auitu meliore querentur. Illlrurpruu[lssillrurttmporn nudo,
nronestvuuu, fid ubuum. Atqrtrsttrnrlr‘lo tr, utaclmtquetnero.
Et homines, qui esuo gradu deicolisunt, &j Genium pro natalidiel'umi‚ autin natalidie ι
graue aliquod patiuntur, not timent, tum coli, bonusest, quam vt nme probari de·
in scena quant in sennouefiiutiliati, petiille beor. Ouidius, cum iii suo eliliovtumma:
Dies'qua· ledanum. Qtodinltomineuidemusex· gisl10tteret‚quomamaret,licudnorulem‘
medodi· petimurquequotidie‚idetiamintempotibus o'iem‚qui ipsi inuisus &molernium
(ΜΨ 1²²⁷· ntulto etiam frequentius exspedlamun natu supin:

uu.

Fumi-

 

