nrrsrottt oeotctrortrn.

, , . ,
ternae nobilitatis, lic bonorum, quarn beneuolentiae in nostrum ordinem, <ic eximia pietatis
haesedem, Qare vt illa oinnia nostra, licet exigua &inornata, accipiebat hilariter, neque
haec,licet rudia δε vilia,relpueret,nili catorum de causa, quod (le suis meritis aliquid auae
diret honestius, sic puto accepturum te non illibenter, qui illius expresfisti mores& inge-
nium, fiquitl tibi minus elaboratum ἃ excultum obtulero, consulturumque bene meam siue
inurbanitatem, siue nttdnciom , cunr id agant precipue, vt tuo studio ac voluptati ser-niam, <lc
Societatis nolint animum multorum meritorum memorem gratumque profitear. vitiu
Princeps Optime, quemDeus Opt. Max. nobis quoni diutislime praestet incolumem.

*nnana—-

orisrnnrs sitierit
PRAEFA-'TIO AD LECTOREM.

’ .' , quantosque snam inter Idramaos nirfinitrffimnalobm ‚ qoem neta patientia ι
fhigiriaro quodnam exemplar effinolnit, non ostcnr a mo andins, benigno Latiar,
-i cnm ros fit vtqno ado centana O? nota ‚ vt nimis tlte, fi qnisquam ost, inomni

lot dornonentarledorit. Qodsmi ipſs rerba non fornel explicata· [θ’ nor in nostro
torinnentarir'a, do illins, in latoribus, tolerantia non patira. In quibat licet liniris libri propritim [s
gonninnrnsansnrn constiterant, non tamen sto toti haiemim literali stnsni, trt non niqrarndo, ipso admo·
notato tatto, ad moraletsrnfia oxcttrramnt, non tamon immodice, ¹nostri rnnnerr'a vbiqne memores.
Doobscratitotoliirisatitegimus, opinor, accuratoPrologornenoo. nbi illins caristia aliquot adalrammus,
qranina'e petere promptam est. Aliam tarnoniionddomm,qnarntibieffeoxploratam, fis tnanonni·
hit, {5 nostra molto magis intererit.

Scripsere in ‚irino librom, aotnnlliexantian'aPatriirn, ontnonnsspanoisstmi commentarios: ant
certo, qnod rnilrinidotnrnon improbabile, crtnrfcripfiffintillor„oxciriornnttamen, neqnoadnostram
pertimere normaniam. Non dubito scripstſji Hieronymnmr'n librom lob, lttrrrlentnm altqnia', qnod
ipsotostatttrinsnr'acommentariia zponaaasattltatcap.ravon. Irtnitaturmunustra-superpatietem,
ὃς mordeat eum coluber. Tunc, inquit ‚ mordebit nos coluber, qui inpraelentilocoNahas,
in lob appellatur Leuiathan, de cuiusnatura ἃ terrore multiplici plenius in ipso volumine din-
ntus. An ipſs in tot lncnlontos ediderit commentarios, ignoramus ; tririiatmnefflhnnclocnm laca-
lontor , ai ipso doremnr *ronst qnid iio scrinſst, pariifflr arbitror, fiant nlia magnorum Patrnm interi-
oro monomenta praclara. Hos sano commentarios, qni tomo offiano stab Hieronymi ciroomfernntnr
nornine, Hieronymi non effi, multia probat Marianos tortor, in quadarn ad illini conrrrrantariot profau
tione. Qoti quidem ox illoram (lylo &⁸ commentandi nroa'onon inepto contenit, docetque itari nm
effe cornplnrihnt aliis. Cortenissnnastnnper Carmania· Bollarrnino in libro o’oSrmptoribm Eoclafiasti-
ia. Hor antam optat ardorrtbotmramitono.- ab aliis Philippo cattam Hieronymi difamnlo5 a'o qno
nihil ¹habemns exploratum ac certum. Ego cnm ex illis comorierrtariis aliquid proditio, Hieronymum
plerumque testor , licet aliorum nomina interdurn appellem .· qnia tanti Doiiorit nornen! 'benterana'io ,

, (5 ab illo , fi’ntentio, qnam ampleiior , non lonis conciliator nattortns. Commentariorum , qni profi.
xnm'babont origenis nomon, communis hominnm senfin olinm cognoscit artaiororn, anina tarnenna.
bz men

 

