incensuros„ ¹ 246

&ww-ww*-
dam expediat: neque enim exiteiude potell ' spiritu, id est, ub altiori quadam substantia

venationis gratia, neque alio modo fibi ele illa didicisse, qnae Iobo tradidit, utillumad
vielu prouidere. meliorem traduceret mentem, &Deum rna-
Cur autem eum leone &tigride eonsera- gis quam antea veneretur decolat. Qud
tur Iobus ab hominea diabolo decepto, autern tarn Eliphae, qnam (luo alii aurici
non obsettrarutio esi: quiu diabolus perlim- mentiti suerint aliquando, ipse <locet Iobus
serat homini plussatis credule, auarum fuis- ιαμ. Xrtt4. ubi illos fabricatores mendacii
se lobiam, bt usqueadeo eupiditatceaprum, & cultores peruersorum dogmatum appellat.
vt quo tem augeret luam , nullam liaberet Vide quodnosibi.
rationem inmanitatis tie officii : sed subie- Sedegopotius'arbitror,aliquidElipltazem 24.
{lum fibi populum degluberet‚ laceraret, per quieternaeeepilseaspititu. Qisramearqnspirt-
neque tractaret mitius, quem leo &tigris illesueritspiritus, bonusne, anmalus, que-‘uffi-
predam, quamolsendunt. Perireautem stiocst,eaqueerplicatudiffitilis, Qidamffljspzf
dieitur tigris, quia non babet in quem suos bonum putant, qtiiaa patre mendatii ueri· 'p' ”’
exacuat vngues, δε qno rabidam limem ex· tas,'qua: tantopere Deutn commendat, dt
pleat, aut obtundat. ad illiuseultum &obseruantiaminelinar‚ ett-
“23, Versu.Porroadrrrrrliriamrstverbumabs- peslandunonsuir. Iulianeinclinaanre-
Qi icis le· cauditum] Qi suis verbis conciliareuolunt gonMrgnus, siamthom. dubiumst, sedin
, gilae arque iidem δε ponduS, eosolenrartiliciovri, vt hant pronior, irem Cyprianus Cdlerciensts.
{ssl‘wl'm'aliis persuadeant, orationi sua aliquid inesse Plerique verumputantelse vibonem, &abo-
fi'fflff‘dllnum. Cum enirnhomines nontam nospiritu. Lyra abElipbaz visionem eou-
qutdiiln saliantur ‚ aut etiam consulto in niagui mo· fidiam esse putat. Vtrumque sentire etiam
tribuuntdi-memi rebus aliquando fallant, nis aliquid videtttrllidorurClariuS‚ &replicatur¹ Ego
einum. erillimetur ex diuino spiritu atqueaurorita- primum a communi sententia non recedo,
te lrausrlse, non multum illiavirisprudenti- cui autorum consensio plurimum consiliat

bus adhibetur fidei. Qoeonstliovst stitit autoritatis &fidet Sed neque ntiliionmi-
multi exiliis, qui olimin ea republica¹ quarn no illu displicet cogitatio, que nihil in liae
optime inslitnere sludebant, leges condide- reuelatione, fi sorte reuelatio eil, ὃῑ non
Qtaun re. Exemplorumabnndeest. NumaPom- rnerumhominisambitiosrcommentunt,cen.
seleges Μ· pilius, vt suas leges dt saera populoRoma» set fuisse a diuino Spiritu: sed totum inspira-

rrlseffirula·

rm uo commendaret magis, illa omnia dicebat tum a diabolo, a qno cum sotiis instigatus

ab AEgetia Nympha se per nosturnum con· est, vt putat Clitysullomus totu, 5. burrus, 9.
gressum recepisse. itallalerius Maximus, & aut sortasse ex suis regionibus euocatus, vt
Pag'pp blitum, dt Ouidius lilio 3. Fastorum. Ser· consolationis specie veliementius,quam alii
’ torius, ut autor est inrirrsviraPlutatcltus‚ a omnes loburn affligerent, quam aliquibus
cerua alba, quam ferebat secum, doceri se e recentioribus placuisse video Neque in
dicebatea,quaecumquesacerestatuisset. Mi· eamsententiam desunrconicsluraz. Prima,
nos Cretenfis, vt tradit in urinae Plato, in quit rap. XLII, 7. ideo reprehenditur Eli-
speeus aliquas secedere solebat, vbi dicebat phaz a Deo, quod non sueritfirutlobus re·
sealoue accepisse leges, quas setredesrdera· sle loeutus: neque uidebatur a Deo docen-
bar. Leges irem snasalvlinerua se didicisse dusilla, quibus ad demonis votum &lo-
affirmabut Pifislratus. Eundem suarum le· bivexationemiaiuslauiabttteretun Secun-
gnm autorem dicebarZaleueus‚ srcursuasab da, quia non nonum sttir, Prophetas· salsos
Apolline asserebat Lyeurgus, vt asserit Va· ad conciliandam sermonibus suis autorita-
lenus lib. 1. dt Herodotus lib. r, Hoc porro tem, oracula quaedam finnss'e ἃ diuina re-
artisicium usitatum esse dicit Suidas in voce sponsa. quoseouslatautegrtgic fuissetneuti·
dioecese, vt qui fimulacris religionem con· tos, autdelusos a diabole, utprobaanede-
eiliure vellent, de coelo lapsa simularent. cias dt Colias, sercin. KXlrl'ffr. quireue-
Hoc consilio sortasse finxit Eliphaz, se ablationem sibi frutra commenti sunt, & alii

QJ , pseudo„

 

