zu cottMaNTAart a,

man-4..-

dionacoaspruammmaua nortem. EtPsalm. &startmuaiflagellam Talisfuitlinguate-
paguoo-bXaCrtr,morabordffpatcanstliageatium, ilium, qui blasphemiae damnauerant Na-
reprobat atatem cogitationespopularum, &ra botb,5.Reg. XXI, Β. dc duorum senum, qui
Dm dsffi· probat cetrfilia Prrnarptmt. Etllehirophelis Susannam fecerunt adulterii ream, Dan.
ξῑξηξίῖῖζι confilium dissrpatum aDomino habemus 2. Xlllpesq,&aliaelinguae‚quaePacaaasciujta.
m] 'Rip XVII, 14, Domini autemaauadifflpaurm tes ae'domosmiscueruntincendiis¹ Abhis
est confilium architophel. lInguis Dominus eripit, quibus, seipsos vtab
39· Veis. 14. Pet diem inararem tenebrae, ὅ illa pelletueantur, facultas nonest, vt patet
qttafiiaaraclefiepalpaluatinaneridiul Hac de in Susanna causa, cui nocuit nibil senilis te·

se non semel in Scriptura bera audieruut stul· stimonii fallax impudentia.

, ti,&qui plus satis insuasibisapientiaconfi- Vers. 16. Eteritegenospes,iniqaairaratttem 41,
dunt. Auresllli', 9. Occidetsala'nmeridie, ea contrahet as suetan] Hac pertinent, opinor,
tenebrascere finiet tertam iu die [taminia. idem 'ad gladium oris. Ad crimenfalso pauperi-
leremias cap.XV,9. Qarehi, quisapientis- busobiedtum, propter quod adiudicium νο-
limi fibividebantur, sicinpomeridianaluce, cati periculum subeunt autsonunarum, aut
idest, in rebus clarisbmis ccecutiunt &er- capitis.> Qi difficile euitantcalumniatn&
rant, quasi, qui in tenebris agunt, neque fraudem, maxime fi contraoppugnetauari-
aliquid lucis habent, aut consilii, quod se· tia, quar humanitatis dt aequitatis leges per-
quantur. Hoc ipsum experti sont AEgyptii rumpit. Et quidem tunc maxinrelabotat
IsainX, ιι. Nam tum dlxifftt Deus, vtinam egenorumcausa, cumcorruptillrnrlargirio-
fimtsapientes tui? addidit, Domitius miscuit nibus iudices, aut visproponitur armatam-
inmedu eirrrsplaitumverrigiaa's, &erratefece- firma: pauperum innocentiae. Sed llabit in
rrtatAEgpptuminomraipraefica-ficiunturebti- iudicio pro paupere Deus, efficietque, vt
ur,&oamene. Hoeitem illi‚qui apud lfhi. nullamlrabeat autirritampetirionem gladius pag.101.a
LLl'ao. dixeruntzlmpegimus meridie, quast in oris impioram: neque mutire audeant, qui
tenebris, inreligiuostr quast mertui. Palpare abore liecundo &alliieto calumniis, minas

maeatarum
totitas.

proprium est caecorum, quibus prooeulis intentabant. lpse etenim iniquitas&scele-

manus bant, quagrelliis antecedunt, &via- rumconscientiacontraitetosplenurn menda-

rum explorautoll'eadicula. ciis, dt illa in paupertatem inermem vibrare

40· Vers.15.Porrafalrruaafhcietegenumaglardo paratum. HocporrooptisellDei,qui facit,
oris aarum, [ε’ dt aaran violenti perperene] vt obmutescat insidiosa eloquentia, &os
DfmlffldffVt Deus improborum consilia conturbat de suum, alioqui garrulum, oppilet iniquitas.

{grew disbpat, dc cum ad praedamaspirent‚ reliu- Vers 17. Beartuhoma,qrticorrpiraraDco, ,

stis· quir hiantes ἃ elusos, depauperemabillo- increpationem ergoDomini ne reprobes. ]Haec
rum fine calumnia, bue violentia defendit. onmia ,vt ipsa prae se non obscurabatur, 10.

Qae letatetitia inscriptura sacrasrequens ell bum petunt: cui illa ab Elipbaz tribuuntur,

asam. ta: aa. Tili anelitus rslpaiper: or· quae iu stultos hueusque superbos, de egeno-

planato tu eris adiutor. lfiai. XXV,4. areta rura opprelloresdidlasunt. Qae iubetur, aut
eslfotairadopatperi:fortitudoegenaintr-ibalu- monetur lobusrecognoscere, dc libenterser-

tione ua: parastatae, aanlraculumalastu. reillam , quam vocat, increpationem, vt

Gladius oris ell calumnia, &detractam ver· ipsius caulam iam placatus magis suscipiat

Aliagua bumdeniquequodeunqueautdoloremincu- Deus,deadillunireducatordinem&gradum,
graue Μ· tit, aut consufionem, aut in bonorum, aut ex quotideturesle depulsus. NamDeus, qui
om. capitispericuluminducit. Sanelingueeim· superbosdeiicie&confiurdit,quodfeciil'evi.
pudens autfraadulenta libertasbitfermeno- detuccumlobo, utpueatEliplaaz(quilobum

minibus explicatur: Vocatur &aaa ardeus, superbum esl'eputat, de talem, qualeselle eos

&c Proaob XVI, 27· plaga cammiaueasosstr, dixit, qni Deo sunt odrob, &quibuscum
Ecclefiallic. ,l'n'rlnz aufugitur walacram, ls- Deushollilesgeritinimicitias)illeloburnlito-
·rtm.lX,4,gladialeacatru,Pstal.LVl,5.th'llla, roan sceletum conscium, dt iani contritum,

atque

 

