COMMENTARM

,,.,,.,,, , „mm-,Q Q
mido [Md Nou deiecit lnbum doloris magnitudo, sed greiti triumpii‘are videant. Atque ideo ue.
certunm& ipse vitto seuit adornretDeumin terrum ubie— stimenta conscidit, ne integra poiiirlererho-
tentationem eir. Et quemadmodum, quioDeopioeerevi- uis, dt dum integras veneticorum vult, &
parat. diuturniorum]ogeretinopent,nbiesinm de iiiasperdnt‚ &cumillis dignitatem denni-
rtgrnm oenusmummium,dnmvestnncnn 1mutu. Quom ad tem smilitudruetu cotn-
‘ tranet nudus, dum comatnde· modam adducit ex iliius temporis conflictu.
net sor-diuus, <inm testa sinitur dine,iiiorurn, qui in septriturum inserti se iu·
· i augent, itn nstro sciptum bentctun pretiosi minutioni tuneo, dc id
, . η, dc pruiopostcnbotinster· aiios usus inutili, ne sorte, quod saepcconti·
quinorum ingisnidenturdespicabilis. Est gissesumus‚iattouerpretiosnrumvestiumcu-
mircmudtnotet grurus Origcniiilln cogitatio piditntecnptudumiiinr captaritoeotpuseffu- Ἴ
pag, 37, bqnae libi i. iu Ios spiritunii athlete prtum diam, proiestumque sorae ignominiost pu-
proponit exempla: vtsend dura spiritunin nescit. Mortuum se considerabit Iobus,
pugnetdiscruninncompatet, siueutcinn Deo noqueadsepertinereputnbcitquiequidhcbuit
congrediatur legitime, aut curn hoste com· prins, neque quod adhuc reliquum erate
numi constanter dentiliter¹ Etprimutuob- musrngio: utque ideo iliud conscindit, ne
seruat, cum beilum instaret, quodinmodo- quid iubent, quotitibiex desundiibonisueu- ν
rabatnruonfututnmfinesanguine,statiuisur- dicet dinboiuu, &in quo quusi naeses aut
rexisse⁴ Qistntus constantium indicat d* praedzrtormultet. Qodpraecinrumrioeu-
alacritatem nd pugnant. Neque euim, qui mentum esi ho, qui promotus articulofibi
iacet nut sedet, conniti turibnspotest‚ruti'e nesuis bonis sipienter consultum ed'evolmt,
ad fii-murem intendere, vt utiliter inserte vtuihiireiinqunnt; iuquod auidos atquem-
poisit nur declinarenilnns. &presumtio paces tonnus diabolus injiciat. Sic autem
cunriiugeret,secummeditnbnturiob1Nrtmdobum cun* ’ oioroquenteminducimo
billirmpu,timrcappronnto,nominatiora triusion? ὅ w r'i, morotum ent
cortinarum iconarumcompostus),numeni- exissunntis: pr‘rrinstztrt rnorm cpol-
initionircxpee‘iatio. Qum nd teni. ut eom- rurum conscindere pretioso utque ‘figulis meat
modius pugnnr·et,vestinterrto conscindit. dt vrstcs,vtucpostmornm gaudentis carpnfflden-
se niuogoniiioesuo nudum opposuit, vt cunt res.
nudo pugnaret, ne inte inpnrteeongredere- Hoecotlem musitio, niu luctandi genere 111.
tnrinscr·inr‚& impeditus cinn expedito cerv ivsus videre potuit contro Deum, quod nou Quodn
tunsindecoresuccumberet. Obhocsinquit) tam contru Deum, quom cum Deo contra Ε”ᾸἭ
nundinis(armorumque<annuntiaremus— seipsum pugnare visus est. Confidetnuitzssanffi‘m
fiafjnpr ‚quotvultdeum deponeret, enim‚quod iu isso dutoicertntuineDeo pro- comm nos,
’ r rrrr7t‚rseproiirttct. utrm pofitumetset,dequidiliudcertaminisexordi-
ν utor irt aliquibrrtgurtidut‚vt um aut minaretur, nut promitteret: atque
a t n ¹ *lium verrerint,turicninu'rnrn ideo, nt propugnatorem ocpotrouum lube·
se , t s *ttoiratrrrnftn'orrniqueto ret,quemseuerum&gruuemenperiricoepe-
digrurirnreturnrritrnnrtn alluersnrios innnoc- rnt‚inseipfitm quus in infestiffimum hostem
mutu undoprdiorernmfidrrrinfeofferentem( armasurnit,&minsitros Deo manus prebet.
Ρ t'i· *n ium. item uero ‚silit harbure gruter Videbat Iobus, aut meditari poterat placere ag« 38· 3
110. μ Hm , s . ,Aur etium fecit Iob‚quod Deo, vtipsenudns essetab omnibus aut vine
iiiisolent, quicnmcertoseinntinpugna ma- oblinuntur diguitntis ornamentis. Atque
xime nnunii futurum esse superiorem nduetn ideo quicquid reliquum habebatanausmgio‚
sirium,siqoniiierintotunmeutanntcommo prudens libensqueproiieit, sure vt cumDeo
du, quaeventum tirnentinhostiics manus, ii. firceret,aq·.io spoliaristputabnt, fiuent quid
ln out iu mare proiciunt, out incendio tro· retinereteorum, qriae,quindiaboiin noo obs.
iinin‚ariralioquotiucrispo-duntmonument· tulit7 a diabolo concessi poteraut videri.
tem iu illis nidorem hostem eum ignominie i quomodolntrohis existimarut· dedisse infolio,
qur us

107 ·

 

