epistota nantcaroxra:

mmm-„ ,......................
rebus honestius audiret, quod recusare nou poterat 3 quia salutationes in Regia curia tarn> fre·
quemeuquam molestae sunt( neque onmes, qui salutatum veniunt‚in res diuinas authumanas'
eodem alliciebantur modo) ferebat aegerrime, &contra dese ea rependebat humilitatis moa
menta, que deter·gerent‚srquid adhaerere vanitatis posset ex eoinanisalutationumofficio. Est
eaSocietatisnostrae consuetudo laumellum domuum collegiorumque fundatoribus iu sunda
tionis constituto die cereo porrecto fundate domus beneficiumrecognoscat, &recentem semper
conseruet memoriam. Qrem diem fic horrebat liberalis humilisque fundatrix, ficutalii ex-
petlare possent, &expetere illud suae religiosae liberalitatis illustre testimonium. Qare no-
strorum nontam imiitata‚quanr coastat precibus, ex suo religioso conclaui, vbi audire solebat
Missurum sacra, &longum tempus in orationisotio corasumere‚egrcdiebatur pudibunda‚ita
t vtnon difficile inuitam illam prodiisse cognosceres. Etsi quid a concionatore nostro, de sua
l liberalitate ac meritis in nostram Societatem honestius audiret‚dimisso infaciem velo &ob-
duratis auribus suo sibi pudori consulebat.

Dicebat Iobus, secum pariter miserationem esse natam, neque tempus fuisseintota'aeta-
te vacuum a liberali clementia‚neque sibi ex ciborum vsu quicquam fuisse iucundum, nifi cum
pupillo haberet atque inope commune. Magnahaeintobo, sedin nostra Marquesia non in-
’“ seriora, quaevt de omnibus officiose mereretur, eamaccepit ab ingenua natura pronitatem,
utnonminus diceres innatam illi esse misericordiam, quarn propensiones alias, quae naturam
consequuntur htanranam(Playfici passiones appellant) quasanatura diuelli, illiusest tantum fa-
enitaris,clarissumarum-est, dc ipsam quoque potest dissoluere naturam. Largiebatur Iobus
¹ pupillo atque inopi ex strumense regios cibos, aquibus tamen ipse non abstinebat. Largie.
batur Marquesra cibos, quibus luculenta dc splendida instruebatur melisa, a quibus tarnensrc
¹ abstinebat ‚quali ad ipsam nulla ratione pertinerent. Et cum illis copiosa dc lautadomus abun-v
daret deliciis, quae nobilem atque morosam gulam, de rutrltorum possent ingluuiem exple·
r'e5 ipsa tamen non tam sumendis sibi quarn aut donaesticae atque ancellari rurba, aut ex-
ternae atque indigenti multitudini largiendis epulis pascebatur. Nam quemadmodum, quo
’ erat animo clementi ac molli, curu sanae torqueretur aliena5 dt si esurientem cerneret, ipsa
quoque nonminus esuriret, sentiretque in se ipsa noraleuiter alienae samis detrimenta, fic et·
’ iam dum alienam sedaret & expleret famem, suam quoque affatim explesse videbatur5' neque>
srbi vllo modo satis putabat esse fanum, nist prius egenorum fami satis else fastum agnosceret.
In qua,qui illius familiaris uiuendi rationem intuebantur , dc illi, quibus internos anirui sen‹
sus ipsa dostrinae gratia aperiebat affiduet'alieuo enim arbitratu suas malebat aulones moderari,
quatu suo) verum elle rc ipsa experti stant, quod magnusdocuit Gregorius td. 3⁰· llloralr'umcap.
’ 26. miserorum nempe damna ad potentium ac fortunatorum animos per commiseratio„
nem benignitatemque transferri: Ille, inquit7 pernumium, qui cum to ‚ quod uffisr'db porrigit,
afflrffi quuqrte in ſs atalenum statuit, vt prius in β dolentis [paffiouem transferat, Εἴ tuuc contra
¹ dolorem illius ptr ruinisleriumconcurrat. Transferebat enimin se alienumdoloremdcino.
piam, dc ad Apostoli sirnilitudinem dc exemplar infirmabatur cum infirmis, neque minus stu.
¹ diosead leuandosinfirmorum dolores incitabatur, quamsripsaiisdem laboraret incommodis.
Into, quod mirere mugit, libiipss deerat, ne aliorum fiueneeeffirau, siue commoditati deesset,
Vnde id consecuta est , quod de seipso testabatur Iobus ,vtalioqni perituri pauperis, superipsam
ueniret benedidio, dt aslidua precario. Qam videtur exaudisse Dens, cum defuisset nnn.
quam, quod liberali manuclementerimpenderet, ὃς quatuor excitatis egregieque dotatis re.

ligioso.

 

