153 QCAP. 11. 1013„

Ἀ..

giam (inquit) ad antiqua mea arma, per qumssaffl. orm mmmm muca, ms w ι ’
Adam ειίηᾶιαηβῳρίαηιιιαἱ. ibisetpentem me illussmuitque cm
induensadmamlocutus um,dcindeperEumn hosti nihil iamrel'
locutasAdam seduxi. Habsst ctiamlob vxo- ret, mi mteressm
remquam induens fisbaliter per illam eum st- qneillizmmnmna
ducam. ’ tentiam adduam,

Deinde pluribusostmdic, quemadmodum gere cmmbmm. acfa =
saepeperfoeminaslocutusexcimritodia,mores lore remtmms, (apim ι’
corruperit‚perturbarimon solum domos ac astu-bat,mmassohczflqtm mm ,» ι s
vicinos, sed etiam remp. sparseritque vber- cnm& pietatis sarlius ills [φαίη-κω. Rem]-
rima vitiorum stmina,&scintillas‚qu⁴fc magna fi'bc1t praeterm mmmm illam abtmdmttmm re-
Mulieres interdum attulerunt incendia. mot dae- rlmzomzmnm praefemiamromalmqlmdtbat,
maximf Ἰ mon permulieresinuexfflt mala, quot semi· acqtmlem ex qualibusadzpstcsrffiwmmm: ὅ
daemoms ¹²¹* naucrit & adincrementumadduxerithaereses, summam modi pro multisſswificiisaa vifflimis
‘mm' diximus in nostrismmmemarizts aperafflaadil- mercedemDominomcqifflc,idem ‹um'mv {vsi

¹ lud emmim. Gemmarum mulieresreltfgio- inculcabat. Vstarpabm ‚uttam sempm mma

fils &honestumro cognitas effe Iobolaten- animi parm'acdmzfflplmqmqm stmul Μία,

tes invxorcdmnonisinfidias,ipsed0cetOrig. qsm (5 virumsorzmn (orammere ὅ mmmm

non longe post, quem hoc modo cum-vxore quamuisgmcmfimzm m‘lumpoffint: Emman-
loqucntem inducit: Ctt7*th)ſs2mv¹tzsdis1holi da, &serua wger, Amba) , quina flumm-
efflcisti? cur teipsam habilationem maligni tam eruio, Εἴ adstraorttmmmmmmanmre-
praepmasti? mmmmlommsestperosmm, spicerecom‘ffastumqsmqzxondaramulcosbrugna

in mnam primum mentem tuam atque anime nutriui, nzmc ipfiz ex alimismrlrior. Ac a·

nm imellcmtm ,Ρ ere sxcm Isaac eodem ne, inquibat illa, longa homstim θ’ (anamim-
prope tempore vocem agnoscebat Iacob & tius effit,st te msttmemedm tollm⁷s‚gl.=1rlmm
manus Esau: fic Iobus in moris voce manus im creatoris astando, quamresmlzrmuquo
videbat, id est7 opera atque infidias diaboli, animofitssinendm masmim ὅ tihi& = mmgi
vocenmutcmvxorss. profiwcs. Haec ssml. eodem ferme modo

RationemvxorislongamtraditSepmagin- Chrysostomuswrigenes .

ta translatio, quam agnoscunt Orig. Chry· Qaefuerithaecvxor‚ snpra a nobis [po 5„
sost. ssafil. oratione tlepmimtia ὕ lolemntia ,- catum est. Hebraei Dmam Imobi filmu ιῑῖὲ ¹0¹³ W 4

m· 5³· ²¹

quionmesomtionemissamcxponm1t‚&am- putant: quibus subscripfit Chaldaeus ,, h‘

phficm1t5 ficm etiam plerique corum Pa· phrastes adhunc lorum3 Philo, sm p f ὅ
Ratio fixo„ trum, quorum in emma testimoniacitantnr‚ pseudo-Philo in anziqmmmm hildim, [ᾖ , ‚sed
madlo· mhabemsmiamcodicesmmcsunt. Tem· docet,10bumchi1mliliosswikepiffcsepteutffim'b.¹

Μ’· poremmmmlmmansam dicit ei vxor eius: massilias, antequam vcxmomm⁴⁷ de qm μὲν, 53. b

quamque Ιβίβίηεύῐῑ, dicms: Ecce permaneo nupcr,pmeremr,&totidmmcmn mmm for-
tempus adhucpmmrm, spm‘lam spemfalzqix mum&fibiipssrestttumscst:Qomm im se-
meae: esca anim delasmneflmemorialetzmnde fest nomina ,ἃ dicit, issa mm his . qm prius,
terra filii ὅ) fila mei meri dolores 0Η laha· quam qui posterius geniti ‚ fmss'e con·›n·mnm;
res, quos in vacuum &bernaicum aertmmis, tu sed illius pseudo-Philonis fides leuissmm est.
vero in putredine vermium adespemommsfish Vide historiam Schol. τ, stin Gen. vbi ab Hc.
dim ὅ egoerrans,&mzcillalocmnexloco,{9⁴ brmszlliqmdsefertfibulolmn. Neqnevi.
dommnedomo exspefianssolem, quandoocci- deo, quomodo Dina mbo mmerc· potueris,
det ‚ vt requiescam ab aermmzis ὅ doloribus‚qui cum memma-mos ἃ ΙΓωεΙῐῐεις mortales fuc-
memmcpremlmt. Scddicimallqrmdvcrbmm riminimicitiae. Etquidcmfilobmcxgene.
mmmmm,&mama Haec‚vtdmi‚Gm- refuffllm, &abcoqu21rms,1mnvidemsDi-
ci Patres mmmmm& quidam illorum lmu- nam pomiffe ducere, lusimnvemlm . m'oe·
lenter explicam. Vnum tamum mmmm mum& pammreivxomae idoneam, &mmm
f

Ix3

 

