cac· 154·

COMMENTA‘RH ’ 4³2

,mmm—‚mm-
llicet in qtccpcccaccccc'm, qcccstcm mentis stupc-
rc, non cognoscam, peccasse mc cccccccccc.
Agamithuc animo moerenti &fingccltamivc
ce, nan quast cum aduersario rationibus, fed pre-
cibccsqzcccficccmcfflnsclccdicc. ’

2, Dicam Deog Noli‘me conde. 2. Orcho itaquchccm‚ vtclcco mihi inlmc
muare: indica mihi, cur me ita iu· mmm ‘mim concedat. Altcmm,nc
dices. irascatur, acct damnet, quod coram cc contra

scipsum ctcdccitcsloquctccr: alteram . vtcstcn·=
dac, in quc antea peccauerit, ὅ ccccipficm mm
acerbe& diccpunicndcccz putet.

3. Numquid bonumtibividetur‚fi 3· Primumfhtecc,ccicstcm effi iudicem (θ’
calumnieris me, &opprimas me opus cccccccccc cccccccccc,- neque cllum effe, qni calc-

manuumtuamm &confilium im io. mnia& ccccillisctccrtcc, (θ’ opprimar, quem
ruffi adimes) ² p , tccc'c ipsc maccibtcsfhrmastc'3ncqccc illorum fcccecc
“ frandulentaconfilia‚&aditctcccccta,qcciinnoccc-

cibus moliuntur infidzcsflcct malum meditamur.
Qacc fi quidpaticr, aliquid cmcpcccasccmcst,
qcccd tu hac tribulationis fornace expiari cic,
’4, Numquid oculi carnei tibi suns: 4. Quodcutem scctces integram in icccliccn- pag, ¹54·

aut ficutvjdethomo ι & mvjdebjs ξ dc iustitiam, licet aliter homines ccccm tgcccrz
ficspicccctccr‚ qtciccctcltancn vident, illuc mihi
omnino persuadet, quic oculos non habes car-
neos ‚ c cccrcnc craſjhqccc materia, qui nihil ci-
dcnt cist coloratum atquc idco tibi ccccmfistc
ficut,q1cc humani nequeunt c equi secfics.
Qccc inbic, qtcaelcomincs ab cmm· vendicant
lace, multam, chcczc'ccc, deprehendis, quc
condemnes& purges.

ς, Numquid'ficutdieghominis dies 5. ὅ. Numquid ‚c Domine ,cum omniacidccc

mi, &anni tui ficuthumana ssssst tem, penitusque cognoscas, cpccccst tibi longa ccmpc·
Pom: cis mora, vtm caufizm mqucccc? opusne teflc-

. . . buc, vinculis, equulco, vt vccitascm explores,
ό· Vt (luaesas nuqfflffltem meam) ἃ quod ficri fclcticc cumano iudicio, vt iniquita-

Ρ(ῗςῑὶιωῃῃῃεωῃ scrutesss? tccctmcccmlcccgolccc carcerc 65 carnificinapcr-

crateris?
7. Et scias, quianihfl impium fece· s 7. Qacc cnm ipse mccifcslc cccccccc‘c, plac

rim, cum fit nemo, qui demanu tua ncstm, an impias, humanum adhibes ecucccdc

Ἴ posfiteruere. veritatc'sactificiccm ,ἲ qaid cccccccccrfficc neruis,

quast conflrcc‘lccm cinculc'cjnhoc ficccctccm quast
in obscurum &tecum carcerem cocciecisc1'5qccc-
carneas, nc a tua potestate fugitiuus dabar,
ccccccssccccfflcccmincm, quide manc ecccpccstt
ipst’ cfficgcrc‚ camaliam eximere.
δ’· Mfflss fflae fecerunt mec δίΡῙᾶ· X. chatctcmate veniam {s cnimcsseus.
snmuerunt me totum incircuitu: &fic cam manum ccc, mco place iure optaremque

repente praecjpitas me? cxigcrccicc'c0r5 cccccccccc enim cccc formauit me, li„
’ cet ccc materia ignobili ,nobile cgmemum« Ne-

qcc cliqzcc'desticcmcafvcctc'cc cd calcem, quod
cccc

 

