mmmmmcat. Qaevoxltcettegiamindi- Verlttthttuseflcoittrttmefitroreius:&stc 16,
cet maiestatem, quam inter idumaeos ante melabuitqttast hostilissime] liomodoacce-
tolus obtinuit: tamen saepeptouetbiali spe· pit Deus & petlecittttselllobttm,vtnonali-
cie pm maximo sentitur ornamentO, qttod- telin illum affictus videretur, quam Rexpo-
lig-²57¹bfflmqm illul fit. ld fortall'e voluit lesem. tentisfimusm hostem, ittqttem ltollilesimbi·
'slim 1416. etim dixit: Condit carotmcttpiti's bit spiritus, ὃς cle illius capite prorsus aetum
nesltij qttodtamen nos aliter in nostris Com· elle vttlt. Qomodo vem instas hostis se
mcnmlttad illmtz [mitittexposttimtts. Deus inhoc congtellit gelletit, explicat sta.
54, onr bene momm ek diligens corona est tim: ttam&copms cotiliripfit armumque,
viro lito,Pmtt,XI[‚4. &fill parentum suo- qttas intobummuexcm, &abillo eas omnes
t·u111,l³roml'l'll,6. Coronasmntmstliifiliorum. commoditates & litbltdia sitmtitottit,quibtts ’
Ιῖέῐῐὶῡ’6,γοζ’ Certe Pattltts adibilippmt', t. diliipttlos litos, arcete pollet, mit litllmete ittipetumlwllilem.
‘viveteteqlosfratres vocatsgmdiumsmm& coro· Vetl. tz. Simul venerunt latrones cim]
namappellat. Habuit ame Iobus diligen· HaecDettstattqttztmImperatoregmittacoe- ¹
tem <lt hottellem, ut decebat tami viti comit· l git³ qttaeittlobttm effunderet 3 vtilitttn,ttil1iliti
gem, δε tam splendida: limiliae ltltttrcln: ha· illoremm articulo eiusmodi metuentem, se-
bmoptimosfilios‚ qttitnagisot·tmbam&co· curum· opprimeret. Latrones autem olim
tombam ipl'ttts captet ‚ quam regia dignitas& milites dicebantur , vt pluribus ostendimus itt
cotom. Sed tuticsublitaest decapite coro· neslrit CommentariisssipetItremiam‚ ad illud
tm, quando metite domoopptesst litmlilil& cap. XIIX, 22. Adducis mim semer cos latm-
vxoris.stmdeme ele instigantedttmone,imita- mmmptnttm. thui interimam latrttrtcul‘
mm ellingemttm. Sedplncetexplicatioptiot‚ dicuntum milites sitiit. ‘ll—fill'l'thefl* Α·
& pitto committi fitmi pmlplettdote, quem l stenditlllzhtttliedottoser Rex Bilylonts, (ἴ fa·
obtinuit olimapttd titos, &exillo'adstetqtti- Httttfleilottcimsimtts milesennis, mistaque
littitttn tsqtte fitille letemini. rebellastissominium. Immisttqetlibamine
Verl 10. Dtstrttxit mevmlt'que, ὅ pereo ‚ Εἴ Ι lattltmttlos chaldeorum ὅ latrunculos Syrie,
quast ‘mulsi' arbori abstulitspatiamini] De· ὅ lttlrtttttttlos Moab, Ψ lurtmttt'mfiliorum
strumis cst vndiquetobus , ὃς petiilleltttitlitus Alimon, &itttmistt aas in Ittdttm et disperde· pag, ²58AE
videti potest, qttitt eotttm, quibus affluebat witelmi. Latstmculos emim elle apud La·
antee, nihil videt superesse reliqui. Nequeid timis, qtti communitervocattttttmilites, do-
illumconloltt·ipotell‚qt10dspcmtll'ettpltti- cempo'e'tae, quando itteolttdo¹ qui speciem
tae tedittitm‘ viriditatis: mmetmnfiommm quandam &simulacrumbelli teptael'etttamqtti
arborisspeeiemdecutiemsttttmosamputem& ludttsvocatttt latrunculorum,prolatrunctlo
truncum abscindas, nondum tamen videtur saepemiles ἃ latropomtttt. Hi vetolimt,qui
aetum effe <le plinta, qtmmditt stirps mmet, imbamdtlcolorc, nmquam milites m acie
&sitdicesadlmc tettimamplee‘lttttmr. Qod congrediuntur. Oitidittsltl.5. diam.-
fitttbotcm anellis, ita vt millis fitillixa tadi· Catttttqttemnsteltelttrottttmpraelia ludat,
cibus, petqmts e terrasticum &alimentum l'ittcsmmgemiilacttlcttlttshostepetit.
trehet, petit ommno ἃ amor ipsi, que in Martialis [il. 14. epigramm.
grandes iem iem atlolettetattmncm, ἅ spes litsitlt'vsittmistltttlis billilltromtm,
omnis germinis, itt qttoplanta p tior rediuiua GemmeusilietilimilceQ lestis erit.
relittgit. Petiill'esedixitomtiiuolobtts,quia Latrones appellati milites, eosque maxime,
&ipse resolutus m limem, &lenta rabecon- qttimetcede cottdttetttttttt,tlocetFelltts,P0m·
sttmitttt‚ &quia sublatis filiis, qtti pelet· peius‚&Sc1·ttitts aslilltdtst'rgllltl. 12.
nttm nometi excitate ἃ sustinere pollent, Tum (lemtimmettttttrtmzleo, gaudiique co·
omnis vitlemtauttllit mdix ὅ( sublata polleti- mimis
me. Hocporrovultittsittletetitlttmal] vltote Excutietemittentis, fittmqmlmonis
Deotymtmis atque impiis catti· XIIX, m dixe· Jmptsiidttsfiattgiz zelum.
mellillam ’ llltittd Plautum sepelevit pto-niilitessmim.
m

 

