WQWA
mnus obdurarent: fic Ecclesia infera· quia alienis vritur ἃ translatis a pro·
libus lieris, Semortubruminiuriisuli- pria significatione-vocabulis, nonpo-
quidcauitexhoclibrol'atisaccommo- test etse nou obscurum praesertim
datum ad uiuorum solatium, &mor- cum res ipsae, vnde translatio sumitur,
tuoruiulalutarel'ubfidiuut. Additum incurrunt. De hoc genere licHir-
tem Origenes cimitirio, vbi aliquid ruuymus ineopmfiitiono:Heetroniln
acciderat aduersum ἃ lugubre, a'li- tio nilion olo uerenini ssrqiiitiirinterpre-
quid erhoclibro recitari solitum. Ad· tem, sed ex ipso Hebraico Arabicoqne
hoio(iuquit‚) nsqooeoil hodiernum diem sermone, εἴ torerdooi Syro ntoriouerbo,
Booti Iob toleroniioonteeos, qiiisnnto'n totino en ns , nuno vtrrttoqoeresonoito:
dolore, totto otqiie plenliit, legitur obliantsetiornopnrl Hebreostottosliber
pro consolationemque exhortatione do. sertim, εἴ lirinens, 0⁴², quod Greci
loonio illorum, (s pro oblationeongnstio nitriensium, inperitorum& drino pag, ¹4=³
cordis eorotni. Similiter antem ὅ in qniolind loquitur,oliorlogit‚eitstnelo'o
coorieritiiureiostoio diebitsfhnllr'olegitnr anguillam nel mnrrnrilomstriliiotenere
pofflo ni, in ditius ieiunii, in orooro tnotoibrii,qrionto fhrtiroipoiffirr'o‚tonto
abstinenti, in diebus, in quibui ton- citios elobitor. Haeeautem figurata
quoin compotitintririi‚ qrtiieirinont,& 1¹1 vartospatent sensus quast aenigmati-
abstinent, admirabili illi Iol indiciis, εκ quiedam speciei, in quibus multa v
inquibus in ieiunio εἴ abstinentioson latent sententiarum semina. Variae
tim Domini nostri testi Christi pofflo- auteur liuguaevariashabentmrtapho-
nemsoiiomrir. rau, varta prouerbio, quir nonnette

ι , 5¹5 ¹ De autoritate huius librinemodu- illequiturillarumproprietatumigui-

iiilillli bitur, nisi qui Scripturaesacraebellum rus.

nortio. iampridemindixerunthostile:quales Aliam obscuritatis caulam attulit tii¹

fuerunt Tuhnudistr: Doliores, haere- Hieronymus ibidem od Petelinum, non iiiiii
tici, praesertim Auubuptistae, & qui iam ex linguarum proprietatibus aelffini, ὅ
hauc fabulam elleputaut, monueram figuris, sed ex ipsa materia, quaeuolde nerto.
historiamlieomniummaximeLuthe- grauis est atque difficilis, & ex ipso
rus ‚ qui fabulam putat, δε ab histori- disceptandi mocl0,quiDialetfiicusest3
ca reiicit fide, quast multa contineat δε illus seruadeges, quas insocrattca
prorsus incredibilia, Sed haecanobis Schola nemo seruaret accuratius. Sic
supraPrologornenor,refutatasunt. autemaolPeiilinnno:loiexeonplonpoti-

ontio, qttaenon mysteriofiiostrnione cion·

m plel‘litnr. Proſsoinoipit,voosnlolitror‚

De obscuritate huius Hm, pedesprfiomonofinittor. Omnesque le-
“ gesDioleliore propositionem irreptione,

ν ςι; Blcurum elle hunc librum docuit con nmatione, conolnfiono (interminor,
froimont Hieronymus prefatione priori in fingnio in oo onia pleno rint ftnfibne.

obscm' Iob,&obl'curitatis tradiditcaulamibi- Adalias obscuritatis causasffinterpre.

deno, &epistola od molinum. Qae- tatiunuminipedimentaaccedit‚quud
dnm sumuntur et( linguarum proprie- ι neque a Scriptura, neque ab aliqua
tite , & figurato dicendi genere ‚ quod l aliahistorio aliquid potest lucis illuni,

C z quod

 

