ru cru, rx. rou '406

405ffl--ffl-*m e
arb-*humano iudice definiri uellet, non age· quodvehemenrcrorarrt, dubimlrttunrcu, an
rer precibus, issirrurombuu u restrbus, qur rpfisadllrlurem expeditmugrssustinere aduer-
bus suam confirmaret causum, ὅ( infirmarer 121, quamopruris &secundis-frui. Gunugu,
ahenam: sed suarum rerum Duum iudicem inquit whom. quandoque, quod humum
ess‘e vust ‚ quern in hominibus suis afflorrrbus Duru exaudit nrnucl rurum, sedurlprosrrflrrm.
irrruetur: arque ideo dicit, suum fibi uran- smu anim medicus nun exaudit infirmum ad
dum effe iudicem, a quo obtinebit humilrs uorum postulantem amoueri moduinum ama-
orrti0,quodaudaxmerrrorum osterrtarionon rum, st mulum uem uon remaneat, eoquod
puffit. OpmneadhrnclacrmGregorius10- scir, rum rffu firlruisrmru: exaudit rrmru ad
brinterpremturseusum: Erfiuuopuruiruuu profestum, quia per· hoc rrnr'trrrrmirrdruit,
exuereroaslvirum, uorrr.rmarirr's,serlrdur- quam maximelnfirrrrurdrstderat. Ita Deru
niam conualrfio. Prrci imque innitendum cst, homiui iu rubuariorum constitututribrrlario-
cum rubra agimur, uramur, quodiustu uiuimus, uer nun rrbrrrrhir, quamuu deprecanti, quia
humilitate condimur«. Hoc modo causum scit eas expedire ud finalem eius sulutem. Er
apud Deum iudicem egit Daniel cJXuS Non ficlicetDrur urrr exaudiar, tumrulumoinmi-
in iustificationibus nostru prosternimur preces scriis corr iratur erudiri se a Dru uun credit.
musacium trram, sedin miserationiburrru‘s. Haec's. Thom. Iobus igitur cumliberali cupe-
·s Vers. mur cum intremulum exaudierit me, ret u diuturna illudumquecumifidrra, idque
nouando, quod audierit uocem meatu] Aliam iterum atque iterum orarcrardemer5 ‘neque
, causam timoris &obserrruutioe ostendit. Sr tamenselaborilleremitteretmeque praeterea
Deus orantem exaudierit„ id est, ad vota ὃς nosset, fibi durum ffludcertamen futurum ert
postulataresponderit,bono effetarumo, quia vsu, immissumque magisabeneuolo‚ quum
vehementer animum reuocar&exhilarutha- ab infenso Deo, dubitare poterat uon ssue
bere fiuiDeum pl‹rcarurrr&l>eneuolum;sed caufiusuas a Deo preces fuisse repulsae
neque id est satislrornirr'rdesuasalute &pace Vtraque explicatiosreisviderurgmuis &apta;P³g·145·b
solicito, nifi id fibi constet a Domino fuiss'e prior tumen superiora curn sequentibus ma·
Semperti· concessum, Qamdiu enim indubio fuerit, grsaprecom'ungir.
mendum· non potest,s1supraneffefiuemetu. Qem- Vers.17,In turbinrenim ronrrrrtme, ὅ 43·
P‘sfff’ admodum is, quem sua culpasupplicroad- mulrrplicabit uulnera meursium mecam]
{zi-7222 dixit capituli, etiamst fibi ab eo, qui sum· Reddit rationem, cur timeat, &curin eo·
jum pecca-mam ur eo genere potestatemhabet‚ remis· dem fitangorepostadhibims preces, quia an
treug sa fit culpa, &supplicium illud capitale de· adsalutem &pacem fuerit exarrdirus‚igno-
pulsumr timet tamennon minus quuman· mr. Est enim valde horribile, dubitureflffmuffl'*
reuniri quis illum frciarde remr'ffioue & quenquam, au fibihabeatiufensum Deumff‘ndm·
Principis voluntate certum. Qi srneaffe- aquo momento temporis extingui poffit, aut
&us laudabilis, ὅ( qui nos in metu semper torqueri uehementius, nimiruum, ce-
corrrr'ner‚ nequeomuinofinitauimumhabe- leriratem indicat, &caligirrem‚ficut truns-
re sedarmn.1³rou.r'r'l[r(‚14.Burnum, qui tulerunt Septuaginta. Quae duo maiorem
ftmprr est putridus, qui uero mentis rst dm, ostendunt metus aut solur-{rudius musrm.
corruet ramulum. Facit hucillud Ecclrsrrstr'c. Est tumen timendum, subito aliquem poss'e
V, 5. De prupr'tiaro peccato noli essurfiue metu. consumi: accedirramen timoris multum, fr
5.Th01n. ὅ( Caietanusalirerexplicant, &di- id fieri posfir ac soleat adeooccuffl, vtue-
cuut, ncqsselobssffia sscqlleafiffir qui Deum mo se ad declinandum vulnus comparare va-
affidue utque feruenteromur, intelligere, arr leur. Vtrumque valer vox Hebraicaffwffl
aDeoobtirrueriutautvumsuu, autquodr'pfis [uu-ahs quum Vulgatus turbinem, Septua.
42. futurum fit ex vsu. Qircumumorboaut gintarraustulurecaligirrem. Porroiururbr‘uer » 45
Superum hominum iniuriis crucientur grauiter, orem· aliquidsubor'co prauumue, m quo fignificafffflrm
'¹⁰‘³‘''¹'³“d“que‚ vraburismuraeaurforrunarumincom- ri video grauem aliquam &subitam ruirrzrrrrstgur‘fi'caeuru

auf: u stu

ad gna-24, modis liberari concedam eriurrrsrexorerrt‚ Est turbo praeceps ὃς vehemens, &quacun-

ιιι-ν. CC 2 que

ln turbine

 

