m IN CA Ρ. vn. ton. Ἴ tii

reperim& amplificat. Continet ,igitur hoe illoililnt bis castrt.&determinatam

caput ipa dumquaepsoximca nobis propo. ,sepefinesimdtamsolistinnbefolnrnm,
fiffl sunt, qnod homo natus fitad laborem, a Frigidetin ntidastipeiuccbishnmo.
principaii eapitis ad tterfinn. 7. vbi suam Domi· idem list· 2· ’
no tenuitatem intinnitntemqne proponitt dt Mllt'ltt antummum, &habttsnemstra Cn·
enmiternmsnum dolorem atque ternmosum pido·
ilatum explicaret ‚ iterum consurgitur prema, Atticacrulemihi· , milianomais antarta.
&aDeolitorumdolornm leuamentnm de „mirumst velmt'lttavtlamffls,&frigora
peecatorum veniam precatur. Nihil alind notin,
sefigpsfflpiss'e videtur Elipliaz. Qod dt Et deusti mixtas perferetimbrenittar?
nune admittit robus. &teipsa atque opere Qid porro in ipso congressu patiantur
fibi Placujss'c demonstras, Ἴ milites‚quisnon videt? qnid timeant, qno-
n. Militiaestinahomian riperttrntm.]Di- modomorsvbiqne oeulis occurset, quomo-
Militia la-xesatffliphag cap, V, 7, h ,minem ad labo. doimerdnmsnornmconspergantursanguine:
bl's‘slm'remell’enanmi. Iobus aliquidaddiditmem- quomodomtdnititte,
pe laborent illum, euisualrominemalliganit Crudelisulique
fortuna‚esl’e durisfimum, Qod tribus εχ. thdstis, ultique potior, &plurimis martit
plicat similitudinibus. Prima sumpta esto imago.
militia, in qna onmia suntdnra,srue initium ’ Septuaginta pro militia, reddidere statario, .
illius instituti, fiue progressum, omne deni. quae non minus fignifieamter explieathntna·
qne illius ministerium, usumque consideres, ηπ vitae casus atqnediscrimina, quam militiae
Neque solum belli tempore, & inipso con. nomen. Qafi diceret: habere hominem
gressu periculum &lab0r3 sed eriampacis inliocmortalislatu‚quoipfinsexploretnrviu-
atque quietis tempore, in quo tessare turpe tus atque constantia: perindearqne aurum,
eilmeqneadueepermilsnm. De quo tem· quod nunqnam extraheretur e fornace, vbi
pore Claudianus ex veteri disciplina lib. 4. de ipfiusnitor probaretur &pretium ille an-
Honoriicoafiiinn: tem,qnicnmlaboribns conflieiatur ant ma-
niellatonanaprina‘gmiaaditiis ¹ infortuna, militatedicitur. Sic Iobus ipse ·’
Exercestudia, tt satio prestant Marti. cap. XI V ‚ 14. (itanu diebu, quibus ntiae mi-
nunhramneqaiu,nonbiberaacula ignes lilomxpeiio,donecvtniatimmatntiontea. Et
Enernentretpore manus. cap. VJ, 4. Terretur, inquit, Domini militant
Ἰ, Qadereautoresderemilitarimulta. Vi· contrane.
de Flauium Vegetiunt lib. 2. cap. 25.Qidin Etficntdiestitercettariicli'eseim‚ sicin siritu-‚⁴
militariincelluiitbeantmilites ‚ quod sustine· δία] Qi diurnam alteri locauit opemmnon
ant onus, doenitCieero liba. Tuscana. No· permittitur a condudlote partem babere ul·
strinxertittrt,vadenoanenhubeammides. Dein· lamalabore vatnam: quiaomneslioraspar-
(sequimini, printttmagminit, ftrreplutdimi- tesqnediei ipse mercede compensat. nare
dii measti cidaria,ftrre stqnidadvficmueliat, defideret solis occasum dc tenebras: qnia
firtonnllum. Nam seinaim, gladium, galeam tnnc nouit cessandum fibi elsea labotibnt,
in onereiiostri milites non plin mimeram, {stiam &impensa operae eapiendamelse mercedemt
brittanos, lacariannumn,arazaniam membra Sic etiamsetuu5,qtiiiir aelln operam dedit do-
p21g,119„bmilites effe eliranni. Dum amantium studia mino sno importunam dt longam, animam
Ouidius describita militum similitudine , qua· defidant, qna ab ardente sole laborantem spi-
lisfitmilitum labor, optime declarat. Sic ritum reficiat. Sine illa umbra fit arboris,
autem lib. 2. diane: quaese opponatasole‚fitieterrae7,idest‚non‚
Militia species anierefl: disceaite figure, qnae est laborantisv hominis commune lena-
Ntcstmthactintidisspgttaiiieadovitii. mentum. ·
Nox, ὅ ΛΜΗ, [uirgaque via, ssiiiqnein- Septuaginta sic reddentliuneloenm :· mn. 8..
unta. :qnam stanin maenam dotalitium vnaim, ὅ conse..
putitiu

 

