IN CAP. 111. loo ιη, ’

¹73 fflffifflssw

1⁷ Qare exceptus genibus 2 Cur la„ [2. Cor com oooooio oeroomocoidi, βίῃφι·
έὶαὲιιε vberibus?

, indo tolleret, <5 exopoootiogoomio‚ sonere!
stou, admoueret uberibus 5 oc tondeo tenello?

η otaliiotdolgoootinfantile obfidt'too.

’ 1⁷ Nunc enimdomflensspesem'& 15.I’mfoe'ffofinumquamoio‘ffloo&comatopagpgo¹
,.

, › s ,, com locopriooooxtioooeoer,onomortooppor-
somno meo lequle cefflm' cono ὕ loni, multos, eosque ocerbf'fflmos

s* mortosreoloooiffom‚qoieoifflmooimiooootoo-
to} laboribus ab eo tempore, ooqoe vllos vm-

, quom clomooooooodiro.
14.C11m1·egibus &CO'llsUfibUStessaeo 14. 15. Eo qaid mo'oiooilozimmoooomorte
qui aedificantfibi solitudines. occidero pofflt adoerp? oo tanti effioromooso
15, Aut c111nprisscipib1157qui posfi- vito, azo humano, oc regio moestam iao‘lo-

dem aurum ἃ replentdomos suas as. rom poti, quom moos deindo essct oblatura?
gemo ² ooooe looc ipsum posfl Principes [s terrorum

Domini ‚ φή od ipsamque stolhoolfflos, ὅ ssozl
¹ rom voltoptotom omonimo, ὅ soi nomios
monumento prodooooo. Qo' vim aoriin-
gentem oodeoomquecorrodunt, ἐς argenti mo-
goos comolooc aceruos, eosque in domos fisos
ambitiose comportant?

16. Aut ficut abortiuum abscondi· 16v Esset mecum allow molto boogooo, fi

tum non subsisterem ‚ vel qui concepti '‘⁸7²⁷qu io Ψίββσβώββσνοω, solqoodoo-
non Videmm· lucem modo oxzsteromm olo, motoooo oodoloootollz-

gatos voloo ,· oco! frooloo arbori, sicotobooti-
noo, qoo' ooo tom vidotuoootos , quomobssis·
ι fiooobotoro. Aotst conceptos( coo, ipsomo
ooo· opprimerem oogostio , oeque in vilolem

aotamlooemqoostosozporor.
17. Ibi impii ceffauerunta tumultu, 17. Mogoofioooo apportat commodo, qoo-
&ibi requieuefflm feffisobOsQ , comque oolomzoittooopore, benigno moos, lobo-
rat enim o molis, quo extrinsecos oo'oeoiuolob
impiorum froude, tumulto ὅ prodoJ oh illio
iton malo, quo psosooomoffortozotooooooese
stom, aquilam ooo , otoo adonem, ozorsrol·

dic immunes.

13.th11ondan1 anffl parites fine 15. Qiololliobosoliooumoitoootrahebant

molestia nonaudfflm Vocem exa· ogram 45 oogostom, domoooooo, comeo:
stolis. ² hac ororooofiovizodooeffooot, ohillomoltsteo

homonum: qomoihil mm a mozon, aot exo-

ooo metuont, qoi dom vito monooc1‚sol-
vendo oooeooot. ’

, 19,ΡΉΠΜἃῐῃαὲῃῃςῑὴὶῇῃῑῑ,ἃῖθϊ· 19. Com mors odoooooorit‚ot ooffiotRogum

vus libera domino suo¹ oopoteotioromdomioosio, ἔθ’ cxoooomoo sru-

dolo &insolens ingenium, tcftroolorzon ὅ

postponam coilo δῖ ,molon formo. Qore

Ἴ . ibiooooooois ossooooitoo& oquacooditio.

20. Qrcmisel‘o data esthlx, ἃ VH& 2o. Qvo orgo loco pfioro o’otor illi, mi
his,qui m amaritudine animo [unt. dorso ooooogio&plooomiserooio'syoioopoimo-
’ dos?

pago 60.

 

