conunurnnm m

ψ-Μ-ι--ῂ

repetant aurern bi tres amici asiqnid de lobi na, de filiorum repentina strage Iobum don
sarretrnreac meritisminus religiosum ac pn- currunt, aur suere doemones, ont instrueria
rum: suentana esse iliius religionem eo sibi daemone, dc dodii vr magis exagitarent dc
persuaserantargumento,quiaingenremiiinm urerentpatientisauimum. Qud irem ferit
piagamaecepiiseviderant: neque credebant, cnrnvxore, per·quamipseurrriocrrtrisest‚vsus
quemqnam nisi sceleratum a Durnino in liae alieno habitur anr lingna pro sna, antcerte
vita punici. Cnm antem einrerno Iobus addi· praescribens, qnid iiia direret‚quod plus esset
dit verba, inquibus inculpatae vito: fibi sau- apnd religiosumi'rincipem ponderis babitu-
dem attribuit, in concepta prius suspicione rum. Nequeeiiincredibise‚ effeciss'edaemo- 'di
confirmarns‚quod tacitnssecnmverssrbateni- nem, cum plenam in bona corpusque Iobi V xor &fin
mo, consestimeffndit. potestatem aceepit, vr serui a malo instindiimsai
Versz. Si ruperimus loqui ribi, fhrfirartmo- spiritu masedesobi reiigione sentirent: &il-
lrste accures, fed ¹corruptum stratonem tenere suin, quem amabant antea propter morum
quis potem) Huc reuocare oportet, quod suauitatem &quotidiana paterna humanita-
panso antea dicebamus ad finem rapitis II.¹ tisofficia‚tuncproptercogitationesaliaslon.
aduenissebosuiros consolandi atqnebortan- gedisfimiiesodio prosequerentur hostili. Ex
di carisa: cum iamdiu [obus ornamentis opi· qno ortum est‚rr scribit Cbrysosiomus tonus.
pag. 82. bbnsqne nudatus, dc santius toto corpore in hornis. 141 utsanndiindominisui faciem con-
stercore iaceret, imo extremo illins tamion- spnerint, &irruentes ineunrex tora domo in
gaevexationis tempore. Qare sitirhabne· sterquiliniumexpulerint. Idem ergo daernon
runt spatii, vr taliamedirari potuerint, qna· aut euocauit amicos, vt dum consolari stu-
lia nnnceuonrunt in iobum fine hortamen· dent, potiusaffligerent;antinprofediionem
ta, fiue conuitia‚&c. idprobatoondifficiie‚ accindon in eam mentem induxit, vt de
qnod hic additur, corruptum sermonem, &o illins vitaindiearent iniquius: de ilia inspira-
quafi concepissent iam din, quodmodo vir7quaeiilum pungerent &exulcerarentve-
parturinnt. Qufidicat‚ficrrtsoerrrs‚quidiri lrementius SicChrysostomustom.5.homil.
latuitiu utero, ubiiammuturusesspartni ‚ te· 9. cum dniss'ereo consiliodiabolum spoliasse
neti non potest, quinerumpm, veieriamdi- robomomnibnsbonrs,orbarnmfirrs,&exnl-
rupto genitricis aiuo 3s1e etiamsermo¹ qui foe- ceratum corpus tradidisse vermibus, vt maie
tus quidam mentis esi, quique iarn pridem, aiiqnidde diuinitaresenrirer: orror, inquit,
ex quote primum, otone, tentatio coprem eriamamici,quiadcoufulaadtmt orituram, in-
menre quasrin utero formatur, cnm nnuese stipantur (a diabolo) ud exacerbandum. Aiunt
idonea maturitas, idest, opportunitas ob· enim, trundum digna fecurtdumea, qua pecca-
tuserir,contine1·inon potest. sti‚flagdlaris. namuurum huiusmodi, iacu-
Deinde lrocetianr obseruandum, qnod mi· fautorum, loqrttntrur.
Tresiibi hisemperpersuasumsuit, nequeaiiis‚credo‚ Hircpono extrema amicorum tentatio ς,
[tetradia. videturimpcobabile,hostresamicosconso- grauissimafnitomnium, Qodexeoliquet‚Grauiffimr
bolo‘in- lationis specie, de humanitatis, quam iuter qnia cnm alia audiuit chrrisfimarnm rerumf'mimftm
strada· ‘⁰⁸'se amici colere consueuerunr, aut indutrosa detrimenta, sriuit tomen, qnia iiia hunianam'M‘W·
'mnium' dentone, aut fi ipsi suasponte osticium isind erant, &aliqnandoperitura ArcumdeDei
obire statuissent, instruerosfnisse, quomodo honore atque animer sainte disceptatio est,
verbis aut exciperentanr aggrederentur Io· qnia hac praecipua ess cura, dc fi quid in ea
burn: vr perillos id tandem consequeretur, peccatum est, ingens dolor, sisere non po-
quod asiis machinis atque tormentis error· tuit. Atque ideo cumimpiam uxoris, itno
quere non potnit: nempe, vtimpia singna verinsdiabosi‚vocemaceepit‚invocemcon-
verbainDeum maledica proferret, vrenim traseuerae obiurgationisernpit. Neque sr-
suo loco diximus erc Chrysosiomi Originis· suit, cnmimpietatisarguereturabamicis‚sed
que sententia, nuntii, quide armento· iliam accusationem longaase disputatione
curn furto, ae eade, de ¹domus rui· submouit. Cumnunerass'ercrnynrronus,
quet

*— ...- ——-- &mm—.-

stigen. i

1³³8· 83³¹

 

