¹29 iu uuinton. 130

ex iiia permutatione commoditas, si peliis saum tulsptofemt. Donatus in iliud Virg.
permutaretut'cumpelie? = [intantum
Minus'ubste,meoiudicio,dicetet,quiin 'Mercmiqutfhlumfaeiidenominebyrſstm ⁴
pax-'2 pelle pecuniam intelligerenquae oiimaiieubi iliust‘uoqmmtum posseteircumtlart tergo.
magni po. iignabatut in peiie,—aut corio: cuni autern tt·adit,petuniain excorio bubuioptiscistem-
Δ ustas. penmiaeobediantotnniu,&pecu11inomnin, poribiisfuiii'e‚&apecotetuncprimumdu-
fiuevitae subsidiumque delitiis ⁷ fiuepacis or· xiiie,deuidendhucmutata materia, retinuis-
nmnentecomparentur,quipeeuuiisabundut, sevocnbuiuni. Sic autem a quibusdum ex-
rebusubundatomnibus. Potens est, vt ex· pofituni dicit Virgilianutn carmen: tuntum
pugnare possit omnia: pulcher, honestus, agri emptum aDid0n5³ quantum nummi ua-
quem salutant, venerantur, ’ὅς comitantur lerent, qui eu cotio bubulo eutii potuissent.
omnes. Suue quum verisfimum est, quod Lacedaemonios coriaceo vsos essenumismnte,
apudEccleffitst.capni'umlegimus: pecunitobe- docetNieoIausntseie'itiu, & ex eo Stobaeus
diunt omnia. Qud iuter prouerbia uddu· cap.42.&sperte8eneca de beneficiis lib. 5. etp.
uit Adugiographus, vbi eu profanis adducit, 14. AEs (inquit) alienum habete dicitur, ts
uoupauea. Dixit ipit tetum experientia do. qui aureos dubet, ὅ qui coriitmfhrmapublicu
etus Cicero l'b. 3. in Verrem: mihil effe tum percuffltm,qualeapttdLamdemouiosfuit.
sttuiium,quodmnuiolari‚nihilmmnmuimm Aliiinpellevitamimeliigunt‚ &hunces- ,,
quodnonexpugnaripecuniapoffit. Et expii- sesensum arbitrantur: usqueadeo homiui
estius Horatius lib. 2. Satyrum charnu effe suum vitam, vt pru ills reiiqua
Omnis enim res contemnatomnia, pellem nempe pecorum,
Virtus ‚ santa, decue, diuina, humanaque id e[i‚vimm,peiiem item filiorum, quos pet·-
pulchris , iiss'e nihil habet pensi, dummodo iliorum
Divitiitpurmt.quus,quiemstrueeri,illc mortesuamvitamredemerit. Qse senten-
curus erim ferm, iusim, stt iem etiam, tia vem esi, quia homiui nihil est thurius

&Reii quum ipse fibi. Qurecumvitmn Iobus nd-

thttidquidvtlet. · huc retinetetsuum , facile fert, sublatos eiie

Pellapubli. Etlt'b.1.cpist.6. eadem fetme repetit. Au· numerosos armentorumgreges‚opp1·essoseffe

ts chanete- gostinus preterea demuma Christiana lib. 1. filios‚ruente domm& ab omnibus omnino
'i mistim· cusp. 3. pecuniae nomine quidquid estintebus fuiffeuudutum.

M* figniiimri docet. Totttm‚qttedhominesin Aliaseuplicationesomittomelougusfim: ·

ttt¹ruhubtnt,& quommdomiuisunt‚ pecunia ὃς quidipi'esentinm,iamexpedium. Et pti-
dicitur,quiaantiquiquodhaiebaut‚ inptcori- suunt non tespu0‚ quo: modo produxi‚iicet
btehtbtiunt. Qare‚s1vtestotuniu1npene inillisaliquidtnueniam,qnodnnnosproben,
gentium conspirans & multipiici experimen· &deindeputo , quodniiietiunianteme, hoc
to iamdudum confirmata sententia, in pecu· eiseptouerbium illisfiecuhsffldumaeisfotfi-
niis eiie omnia, qui pecunias, id est, peiles tan ptaecipue familiare, quo figniiiountanti-
publico charactere signatas tradiderit, ami· qui, pro tuenda vita omnium retum ineiu-
seritue‚ilietrntiidiise‚autamifiii'eomniuceu- rumeiiesubeuudemnoniiiibenter.
seripotest. Praeterea antiquissimis saecuiis vestes fuisse 14.
pag. 45. b Qodveto variaenationes oiim‚intetquas pellicens, ipsa terum natum docet, quin iiia
y Π· fotnss'c numerari poii'u'ntIdumzei⁷ pro aere, tempora fuerunt rudia, quaeinuentisputius,
Carmnpro cotio, in coemendis distrahendisque rebus iic oblmis anatum tamin cibis,quuiu habita-
pwmm' uterentur: uequeapudiiiosuiiudessetpecii- culis,&corporistegumentis‚quummtiiicio
nimum genus, id nobis explorandum est. aliquo quaefitis&omatis utebantur. QQ pelam
coruceae pectiniaememiniti'iutarchus in uim redico, vt dicit Plinius lm 7. camasi. specus adlougasae.
Numae, & Hieronymus contra Rmuum, ad fuere pro domibus: quia iliaereiieioe iterantem uestes
quem iic scribit: Εἴ cummontesattripollitittu anatum, neque, vlia indigebant hominumhomim‘m·
fietne, nt scorteum quidem alimmum de the· molitione. mouserot, quem ultro tetra iun·
I deret,

 

