IN CAP, V, 1013. 278

&fist-*nmmum*
sr quirinsuop'lantrueritanimm recusare non hilari, facilique volatu sibivendicat. Qud

potest, quin fellepotenrr& absynthio. Dixit dixit Christus Matth.VI, 26. Respicite relati-
hoc optime Gregorius lib. ιο. Murri cap. liacoeli, quomodo non ferunt, nequtmetunt,

Quium-12. ad illud Iob. cap. XXX, 4. Radix iunipero· neque congregant in horrea: ff Pater rejicitu-
nfinitus· rum interiturarum. Vbi peccatores dicit lestispascirilla. Autcumvolucrisaltrr perat,
pasci iuniperi radicibus, quorum studius est δι alarum subsidio linium attollatur. &rufe
spinosus, quir tottrsell aculeatus frutex: Ar· riom ista curn fastidio videatur despetiure3
ior,{nquit‚innueriprofalirspunuioneshilei. homo vero, qui adlaborandum natus est,
Sitquippesunt hir uta , qtrae profire, vt spinis non sestrpra terram susurrantium, sed curn
fimiliacontruiiautesprmgtrtvaleant. Spina illaperpetuocolludetur.' Iobus tamen suae
teroefl omuepeccarum,quiudumtnrhitadde- conditionis&officiiimmemorlursumeuolat,
leiiatituem, quast pungendo lacerat mentem. &in a'e're ludibundus inertem agit&oti0sanr
HucprouerbiuliformustudetEliplrrrzperstra- vitam. Indeconternplnturescasaliorumsu-
deierabo, quicquidin moeresst'lanimomut in dore comparatas, in quas celeri sevolarrr rie-
corpore lacerato patitur, idortumex pecca· mittit, ue eas pro sua potestate‚seu libidine
to,qu0d murmuratione,autpunire,rut deligit, que magissuntad palatum. Qae «-
emendare vult. Vide quae diximus supra cap. explicatiouccommodatiotest‚ fipro‘auicnnr
Wri- ad illud, Qi operantur iniquitatem, Εἴ Septuaginta legas pullos aquilarums Hi enirn
seminanrdolortt. in sublimi ponunt nidum suum, dc iude spe·
26. Veri. 7. Homo nascitur ad laborem, [θ’ dant praedam, adquamse,cumlibuerit, per
arriraduolarum] Aliaratio‚qur lobi do· iocum &innumeraltodeirciunc Dequi-
lorern lenire ὃ( consolari studet Eliphaz ‚ ne bns Iob c.XXXJXy 50. Inardrrispouit nidum
pig· 98· ,b dum suam calamitatem confident, intelligat sturm: inperiis uranei, &irrprurriptisstlicibru
sevnrunerromrribus elle, quernerrctucietrlo- commoratur, atque inaccrsfis rupibus. Inde
lor, δε aduersa infestetur fortuna ς curn rre- contemplatur eslim, &riclinge oculi cirrspro-
mofermesrt, quiritumluamhabueritabeius- spiciunt. Pullieirulamlrmtliuguintm. Aqui-
modrcrfibusimmunem. Nequemagisvo- lae pretereaalae sanguine referte sunt, refert
rucrrsinstruua pennis nata est ad volandum, enimexpraedapennus rubentes sanguine. Vt
quam horno, qni nudus prodiit in vitalem quilibetcognoscatfucile, illam exterminium
lucem, multis iisdemque necessariis naturae volucrum, autleporum‚autsrmiliumlarriatu
lubidiisdellitutusnatusestadlaborern. Ita reuerti. ldnositaerrplituimusinnostrirCom-
Chrysollomus‚&olympiodorusin carena,& miniariisinreremiam adillud c. 1154 Iu ai'
27· aliiplures. Alii hic reprehendi putantlo- tuis inuentusest fhnguis animarum primirum
ΗΜΛ bumabEliplraze‚qrrodcumhomonatussst ὅ innocentium. Vbi violenti hominis feri-
ffumm'ad laborem, & nifivelit perirefame,labora- tas dc inclementia ¹describitur err aquilarum
’ redebeat3illetamenfinevllolaboreopesac- proprietatibus. ¹
quifierit ingentes tyrannicomore‚violentia‚ VbiVulgutusauis,Hebt.ell ηψπ reseph, 29·
uiride: cum uuisalarumvtatuttemigi0,vt quod communiter putant Hebraei, elle pru-
srbi rc pullis alimentum paret. Itapenel'iss nas, aut scintillas, quae surium e prunis ele-
ueda· Comparationem aurem volantis auis vantur. Qomodo interdum rranstuiirVul- pag.99.a
alii aliter accipiunt. Acute illi quidem, rre- gatus, vtCant. ΗΧ, 6. vbi not de lrac voce
ue forcalle abste. Primo, vt illinon rum pluribus: in utraque fignificrtione sutis‘ido-
litsrrniliurdo,quarndifferentia ac dissimili· nee tyranni inclementia arque natura de.
[Udoiqu'ifi dicat Ellplffl ad 10bum: Nonii· scribitur, qui licere fibi quiduisrrbirrnttrr,&
biira uiuendum eil sicut volucri, qnae srnevl- nihil non subell'e ipius potestati. Vt enim
lo suu libore vestitur, dum alieno fruitur. flamma obuium quodque populatur & per.
Nam qrrod fibi homo magno atque asfiduo dit, rie quo magis vrit, maius ex aliorumin- =
luliore colligere studet ad suum suorumque terirucapirintrementurn: irc etiamquacun-
dilaniationem, id volucris sine vllo lubere que tyrannus ingreditur, incendium vidc-
ὃ z tur

 

