267 COMMENTARII 263

busDeuaigaatos, & i'ui damni secutos iiiumi- iuuentutem temeritasrapu , &inflammarunt-
nat. Quod patema humanitatis officiunt do, virileniaeratem occupat ambitio, sene· Sraquibm·
non solunt cunr popuio suo, sed etiam curn crucem retardatinerria,&sorties auantiae cou- [unquen-
aiienisprastar. td primum colligo, quiafi tamiuant. Sic etiarm vt dicit Augustinus, hus ‘3²⁷⁴'
ltaecEiipirazis uera fuit, <ic farta diuinitus ap· finguiisterrae fitauibussuus est familiaris ver-51¹2? μ’
paritio , cumconstctexcap. amaneumseu mis δε labes, aquibus atroduntur· & putent:
pnrius angulum Dei nomine eidem iterum Omne‚inquit, paruum, omne granum, amm
apparuisse, acque hic omnium in idumaeo framentum, umnelignrtm hahetvermcmstuum
populo saturninus fuerit¹ non uideor ex hac &aliurrcrmirmaii‚aliuspyri ,alimfhbae‚al1'115
frequentia maie conieciare, curn aliis Deum tritici, vermis diuitiarum stipatim. Nunc
nouiemel per angelos apertius, & per quie· Eiipltazait‚stniti vermem &tabem eise ira·
rem, &iirmnium occultius locutum eise aon cundiam‚inuidiam paruuli. Quid his vet-
raro. Sanc itocipsotemporelocutusestcum bis fibiproponatEiiphaz,runcdicemus ,cum
Laium, cui pracepit, aecum Iacobo ge· statuerimus,qui stt, quihoc ioco dicatur stui-
Aatflt' er· nero durius loqueretur. Locutus item cum tus&paruulus. stumsnleest,quantul-
ΨΜ Eiau, cuius furentem in fratrem animum ἃ· lanthaberprudentianr‚autnuiiumarihibetin
§.Via'e'fi'inuereraum odium ira temperatur, vt quern deliberando confilium. Qicumnon ⁰⁰ss'1mstateuia
m* prius hostiliter oderat, fraterna humanitate fideret‚quoduam fingularum terrun naturawmes,
complecieretnr⁷ vr putabamus verifimile in secum fetat necessarium iic naturaie, facile·
nasius CommentariisiuAmasadiiiud cap. Lu. indignatur, st quiiminus ad suum vorum &
qurtodpasstusaastt ingladiosrarrem atum. voluptatemaccidat: neque confidet-at, auid
Et non multo aute hoc tempus occu-ritan- trecenario, ant hominuminiuria ὅ( iniquita-
geinsauciilae marcianillam. Qadsr recontingat. Sic corrtrasolem‚fipauio fit
faisn Eiiphaz hanc fibi reuelationem ranam icruentiot3 contra ventum, st perfletcoaci-
effe dicim granionmeoiudicm, ex hocloco taciu53 contra frigus δε aestum,fimagis vide·
annua« caniac-nna inuritur. i Nam quae ab homini· muiracum, quam ipfius mollities, aut ratio
armatarum bus, qui nun stolidi fuerinusnnuiantur, tunc poiiuiabar, iradiguarrtur‚atqt1e eriam ‚fi pos-
ΜΗ fia. ucri aiiquaut ha'ucut iimiiirudincnr , cunt fre· seruabam sumerent paenas ‚ quas‚firati0ne
ff's “imm quentia iimt ὃς vniam, alioqui fidem neque uterentur, pendere debuissent. DeliisAu-
{3⁷qu- consequuntur, pierumque uec meremur. gustin. Noa horniaihusranlatn‚stdcalamo
ι Qare frequenteruidenturapparitiones‚ seu irascimur in scribendo, eamque milidunum-
reueiariouenieu verat ad ilios illuminandae, qaeftaugimrrr: t5 alr'atoresra trita &pidaras
seu falsa a <lamone ad obcoecandos& sedn· peuiciilm& cuicunqueiustrumtmoqaililitt‚ ex
cendosaninaos. Hac testimouiutnaduo· estrodiffictrltaremsepariarbitratur. Hic‚cre·
cant contra huius remporisincrcticos Carito- do,stultusest,quemocciditiracundia Di· .
iici, qui negant tinctorum inuocationena. citurparro ab iracundia occisus, quia uel ea
mmm vraeueiiauniuum raam, aaa fertilior. beari· ratione immoderate ab iracundia preceps
mmm tudamubidicir,ntaguumexirociocoiirma- peccanturqtaabittaficvexuu&finimur
mentum stimere orthodoxorum sententiam} uitamagat nonviraicm‚sedutottisiniiar.
nou quidem ab autoreEiiphaic‚(1uiScriptar Hac ira immoderata &praecepsstuiti ho- 9·
acanonicus nou eihsed a canonico scriptore minis est, quem non tam ducit rati0,quatn Superbus
iiiiusvetbarecitautur. Sedquiahaecverba abducit temeritas &furon Hic autem estsfflfascfss
iudicant consuetudinem inuocantii saneto- praecipue diues, qui plerumque superbus. dm,
nun panormia Vermis enim, vr dicebat nuper Augustinus, ²
Verir. Vtressaltam interserit iracundia] superbia est, Qodsriratc duo in vno spiri-
Cert'u animorum immoderatis affectibus, tu‚autp01iusc0ntravuum spiritumcouspi-
certa correspondenrviria ‚ quafi quadam illo. r·ent‚peue necesse eii ‚ utnon somnians, sed
rum naturalia infirmitas: ficureriamsmguias fibieriant',idque nou raro infipicntcr irasca-
aetaris partes [ua qrroque pestes insecuntur. tur. Qua omnia fibi deberi putat, neque

patien-

rme-95·

 

