557 ΙΝ CAP. XIII..1()B. ΜΕ
ἀι-ΜΝ . 4 ι ι
ie &inomnemputtemsinevllopondetedif- qucm ditunus inodo ‚ peccata scribut, dn
flaluf. [itttsrcntatidallipnlmquaeabripi-lcit idem Deus istri. LXV, ό. Eece scri·
tut a vento, autlincvllaettnelationeab igne ptum tflcoram me. vbi nos ea de re pluri-
comburitur, neque plus allequetetnrlobum bus. Qud autern peccatum ‹inunmera-
perlequendo, quom allequeretur, liuppete- titudo, l'el¹ absynthium ,notum est. ita sa·
ret canem mortuum, aut pulicem vnum, ne Osee nii, 14. Dent. XXIX, 'l'- Alter.
quod tneg. XXIV, 15. dinit Dauidinlequenti [inq. Htec sententia milii non displiceret,
Sauli. lllet uero dine comparationes pro· stpeecata lunias pro peccatorum supplicio.
verbirleselleviclentnt, quibus res tenues ac Qod obuium ell in Scriptura. Tunc au·
futiles figniticmnus, quibus nullte sunt aut teni amaritudines idern valent, quodpeccet·
nonniltdebilesad refistendumvires, Cuius torum poenae, & nihilo haecexpofitio aptio-
rei plutimasuntinSctipturnlreratestimonio, ti differt: huic nutem explicationibelleallb-
saepeltomo vocatutfoenum, qnod patum dif— nat, quod llatimadditur.
sertapalea&stipula‚foliumetiemdiciturEc· Et confiterere me uispetctetr'r adolescentie ¹.
cleffissic. XIV, 13. stipula bt palen infra cap, men] §cripfisse videturDetis‚index vindex-
ΧΗ, 15⁴ 20. pro rebus maximelfutilibus su· que peecatorum‚it1tabulis out peccatorum
muntnr. poenas‚autetinn1peccatn‚ qrneiniuuenilibuc
lllnd porro hicoblernandumdum se lo· annis Iobus admiserat: qnorum exigit ab illo
bus folium δε llipulnm appellat‚ptaeparare poenas in grandiori aetate: itatobusipleme-
fibi nccellum ad diuinam misericordiam, quae ⁴ ditatur, quintum recentium peccatorum non
eo selacilius tnfleettr‚vbrmaiorem videt elle morderet erneiotetqne conscientia ‚ luere se
miseriam. peenas arbitrabitur eorum, quae adolescens
Verl. 26. Scribit enim contra murmurios- peccanillet 3 qnorum tamen illi nulla metnu·
dinen] Explicat, quomodo Deus contra fo· ric suberat: lulpicari tamenpotetnu l'eintet-
lium uc arentem llipulam, suam voluerit o· no aliquo mutu deliquille‚qui tam lbletin·
llenderepo'tentiam. Qia llabili decreto& terdumess‘eoccultus, vtiplum quoquelateat
obfirmato animo videtur illud aut studio sibi utiliorem.
autlndohabuill'e‚vtlobumaflligeret‚ omni· Vbi Vulgum, confiterere me wispircon, 581'
noque contereret: qnando iamdiu multis Hebraeus habet, hereditabant prsfidoemeQefu*
illum doloribus excruciat, & adhuc brachi· facte peccate, bec. qui preclarus est ad mores eins Ρ Μ’
um babet nd ulteriorem plagam intentum, sensus, & sententia in Scriptura Ῐῖιεῑαίϊρίῡεῖἑῑ ‘m’
Agit autem curnDev, qualicumiudice,qui iterata. Homines enini heredes sunt eo·
quod firmum&1·atumeffe uult, non latislta- tum omnium, quaepraetetlentesanni pepere-
bet voce coram edicere, sed etiam refert in runt, cle eorum torpunt fruuunn fenenne,
tabtilus,quo plusliubeatlirmamenti &fidei ant etiarnaeternos, curn ex liae vitapritnum
&hocell commune magii, neque milii excellerunt. Qod dixit llitias nlll, ro.
displicet. η Dicite inste, qnoniam bertmundum studium
. Sunt tamen ‚ qui in antarirrulirribuenonin- rdinttentionrm tearum comedet. Vu impio in
telliganrpoenas‚ qnaepeecataantexpiant, aut malton, retributio euim mimium eius fier ei,-
puniunt, led peccaro mbr, quet, vt humano vt illorum quilibet sementem lecerit, ita <lc
modo loquanDeusscribit, vtnnnquam eitci- metet. Expeccoto fel bc absynthium, quia
dunt enmemorin: stc enim nummularium, estradixgerminans amaritudinem, pudorem
quibus imbecilla cll memoria, quique focile &ignomininmz neque enim eliud germinat
preteritorum obliniscuntur‚ nili promptum llirpe illu maledieta: Qemfiulinm, inquit
pag, ¹99· fithoc familiaresubsidiumDeusautentle acl Apollolnsfithnistrlreorumneqrtr‘lrtsmmceru.
hominnm ingeninmintetdumaccommodat, hostilis. vulgoHilpanonundicitnr quemlibet
ὃς quud hominum ell‚ltbi ipfinonnunqunm luorumoperumellelilium, neque ullam ha-
attribuit.v vt hominesin humanit allitetinte- bere line nubilitatem, fiuc sordesq nifi quas
,lius intelligant. nod autent Deus lice alitis parentibus, idest, operibuslnnlernnr,

quia

 

