incur. nr. ron, uo

*mn-...c

237

-----“-’·“”“”””“““““““’-”“.“”“”““”””’ , , ,Ι
quae ante Iobus perculerat‚&quaetuncin ster- &externamspecrem3 nonmmenurmioirdum

. quiliniopatereturinccimmoda,additigranio- &pondussmunnic Qodexpraescntisup-

' 50:⁶22th malm emm, qlfaetilybaremagis aninmmho. piicio filc'itvel'iilmiie, ClimsscgetaDCO 110ss
10me Dei mmppmemnt,qameffiqmdjmafimt:qm. nisipcceatotes&nocentcspuniri lnquo,
editiſsimae „imgmdjebaramicastanquam perditrtmhomi. uc multis confutat Iobus, veliementer errat
pnrastfii- nenivittrprruntcs. Nonenimcondipnadice- Eiiphaz· DOCUstIObUS molus, qi¹0ffi⁰d0
spamam bant: nequeorpecoctatriasiigitanrpercnffines, nimirum legitime ac samue coierent‚oprimi
diga, Multaioboobiiciuntumici‚ qnaefiverafo- cinit,seduiipatrisfitmdiasa&seligiofiv'ss'nde-
6« rent, non iudicarentur leuia, dc quaenonil- niqueumcnus&obstruamus officium. Qo-
ludmererentursupplicium‚ quod tunepntie- modo inculpatum ducerent uirumr dc quod
butnr,praecipuotamen hoecfuerunr: c. II'r ico ab iliis natura dc iindiitas exigerent, exple·

vocatur, drogus, hypocrita, & arrogans c. rent. Qod Iobus ipse dixit c. XXIX, 21.

XV. furiosus c. X I IX. tyrannos, <Sc qui pan· Quinc audiebant, mpetratum stertentium, &⁴

peres oppresserit,c.XXII.impius‚ &vnniio- intenti tacebant ad confilium mcum : verbis

quus c. XIIX. meisaddere nihil arridebunt. Et iterum¹ dum

7. Illud porto obseruandum, propositiones, dicitu. ιχ. Oculus firi coco, &pes (lurido. iiia
Verba ami· quas Logici maiores appellunt, omncs effe, remque dodrince adduntur, descriptionem
‘mmihi' out certe pie1·nsqneveru5‚ quoe oiiis Scriptu- eontinenthominis infirmi, qui pne longuote
{miii} uelocis comprobantur. vndelrabenteunoni- de macie exercere non potest, intorte, seu
nica¹ non cce ueritotispondus ‚ potius quam a dicentium labore querere, quod abillo requirirent of·
fiant. autoritate,cumoequeProplietaefuerinr‚ne- ficiiratio,arrtnaturaerreeessrtas. Hieuutem
Pflg· 83· b queoSpiritu minoas-rtur, vt dicemusstatim languor in lasus monibus , in vaciiiami in-
ιν. 12. Nequeenim est uerisimile, fia Spiritu greffu, dc trementibus genubus exprimitur.

fondo proxime iiius accepissent, statiminiila- Haee non iimtfignn hominis, quem vires .

Scriptura rum applicatione peccaturos Neque Scri· zenteiom effurafflanguida,autunum la-
fficraqno· ptum nen iliorum verbu tom probat diua, beotedeiiiruunt. QaefiepeaiaeriS,neqne
rendam quani dida fniss'e refert, quomodo retulit raroaprofunisSeriptoribns adducuntur. Sic ,

- ΕΞΞὙ Aeniorverbaludithaecst.&vei-baumoleo· sonelsoiosr.XXXV,3.Confortatemantodis-

iaham nepueu,quiSauiemRegemaseoceii'umfrl- solutas,&genituriclriliizroborate. &Nahum
desert. so narrauit, 2. ch. I. cnm in his reperiantur c.II‚ ro. pro languore dc imbecillitate dissi)-
noupauca, quoe minus eumveritate consen- lotionem gerinum posuit. ἃ PatrinsadHeimcos

tium. Docet hocipsumde Eliphazesseilar· XII, 12. ,Rcmifflrsmmtnm&solrrttzgtnnaeri-

minuerem. r. libia ndeeritudine Sancta-snm gire. Virgilius lior. 5. Innatat. de IinteiiQ iam pag, μὴ

cup, 9. vbi eum udprobrrndaminuocatiouem defeffoacsene:
§unitorum quaedum ottuliss'ct verba, addi· sarlium trementi
dit: Qumis anton hectaria trontidcnnrnr &institituit:iustosqmmaegcrnrheliusarnn.
continuere,quianonssnmjnfint „raptoris libri, Qod metui attribuit Seneca Epistol. rr.
srdEliplmz aurici Iob, tatncn idco contemnent, qnibtumm ‚ inquit⁷ trementi gemm (littaris, δε
quii indicant tnnc sniffc confitetudinem inno- lib. 2. deira cap. 5, figno pirgncduto ftrocisstmo
candiprnrocinmn urrunnun. vide quse dixi· militi paululum genna tumuerunt. Si adsen-
musProlcgoni. ror Qu vero in his amico· sumspirituaiem inec traducam hoc etium of·
rumverbis⁷ quae minus probaridebennt‚iuis ficiumpraeiiititiohus, nequeminnsircqucn-
dicemus iocis. ter, neque cnm viii not voluptate minore:
8. Versm. Ecccdotnissimrtlresffmanmlaf- numtitubantemconfirmauitinvimrte‚quem
Iobiqmjn fiirreborassiimtiilantet‚&c.] Commemorat eutimius, aut difficnitas abducebat ab oifi.
fi‘fflsmsm' nunc Eiiplmz‚ quoe rotoldumaen uulgo deIo- cio, crmntem reuocauit ad rium, ἃ qnod
’ῃ ,u bi nouum cumadmiratione& undeinn. pistorio grege, ἂ pater inmodemndaiimi-
bamur, quo de se Iobus ipi'e proedicatcni'XXI. plin, iri Iobus prostitit in trudendo regni gu.
Qc omniuostendit ficium tuntumlubuiss'e {hermendo

'reri

 

