Q eonnentnn11‘ Q

m

lerfi’ penda, qseesrreale terporis dolerem ermerard- illi, conuersa fortuna, necessirio fuerunt to.
hemme (a. erem alliisfiortesrt, asrteqtsam pretarettrr, atera letand23 ite Cyprianus ¹Cistertiensts: 'Qod
larcsmaas'- & cogitatione fareiae. Nassa qseseiam aitte Seneca preceptnm'dedit hts, qni minori
'‘lesle· talerrqttartpestalir,lteit'nelitsisiarstmviarlar cum moleliinirelnesint, qnae acciderinta
deliciis, atteaas calamitates pretatelis ie elies fortuna incommoda subite: nempe ‚veprius pag. 78. a
sibiprepesrebar. lei estimfigaifieastererestereres, sese exerceant in duris ministeriis, antinfortu-
qetersr formidatae, penitentialem& qstemtre- niis, questiment‚ &contra illa longo obdure.
Pldlllms Qfflttdt'lme· terrente-ageverti· scant vsu: necastis illos securos dt incautos
per esnrtiisrtietillepleratti, (ἔ ingerentia neeeffl opprimant. stc autem Seneca lib.2.Epi el.
tattherrsirsesrtrielerts. I-lisigitrsrelecatefisrtrel- read Laetilium: Interpone, inquit, aliquot
la rerem acerbiter, estellrercalasrtitatstm impe· dies, qseibtes reserentur minime atque riliffirree
riasetasaptrtssrlrateit. Et iuxta blensensis vi· cilo, dara arque horridavesteelieastibi: Hes
deturess'esatisadmonsgrauinploralseto- est, qued timebatur. Tstrrt ipſse securitate
buin& rngiille, antequam comederet: qnia artimus ael diffieiliasepreparar, ὕ aesterar'rriat-
secnmipsedolentercogitabat‚qtlamduratunt riaefhrturse, torserabenefieiafiresaetttr. Miles
pauperes, cnm abundaret ipse, paterentur ie measa pate decurris stete rllo lsefle: vallem
incommoda. Et deinde addit,quodtime- iacit,&stnerllelalorelassatrar,rtfir cere-ne·
bat ipse, dt dolebat in aliis,idiarnreipsaex·› eeffiarie pe st. Qasr reipsa trepidare relue-
petimento didicisse , cnm talia tunc pateretur, ris, ante resa exerceas. Hrefesretisttstt, qui
qualiainaliismiserando pertulerat. Ι emesiltermeestbtespateperteterrsimitatiprepead
31. Qod autem Iobus miserando calamitates inopiam aecefferttrst , nentiquam espaseescerent,
Patientiam alienas lecerit luas, ipse docet e. XXXI. vbi qtredstepe didicissent. ⁸
‘l'lnlazffl‘’ affirmatvdl: Alistartiarsteeereteitrrteeteser ¹ Egoconsentaneeadillud,quodinstaperie· 83¹
Jssgcffiem retiferarie. Qod autern, qui miseretur & ri veeste censebamterilsniile, existimo,nsnu- Timarete,
rem n„ competitus,alterinsadsecnlainitnem &an- illelobntn rernm viciffitudi11e1n,&inresnm '‘rzmm
strum. gorens transferat, docuitGregorins l ir. 20. oninium affluentiaaduetinomnia,qnasi iamfim θ’
’ Metal. esd.adillndlobic.XXX. Compa- alostunn, seuaDeo parata formidare, dt
tielatterartiretassseapattperi. Ille,inqnit,per- qnasiinmproximeexinfidiisexceptuia. Id
filie eribrtit , qai eterrsee, qaealaffltttaparagtt‚ fibi velle dicebamus illud,arrtrqsram eernealarst,
ellidii qreeqsaeiss [terimam rtrssit, rt priter in fisspire. Nunc vero cum dicit, quia timor,
[ὲ elelerrrie pastionem transferet, ὅ tetre eontra qrrereetimelarrt, ettertit milri, nihil aliud signifi-
Compaffla. deleremillisasperretireisterirtsrrceestsrrat. In cat,quem timoremsuumnonfutlt'evanum:
narratura. pauperum ergo miseriis adse per miseratio· cuin nihil ante prtetdderit, gemueritqne,
nemtrtdndis, quin compatiinlitnspttietiam qnod non deinceps expertus inerit cumulate.
suas didicit constanter, dt strenue. Qnre Videbat circumfusam magnam filiorum syl-
cnninndo nudns elle, cumleprol'o leprosus, vam,ficutoltnrumnoueltastnmenlae circui-
cum saucio tinctus elie didice1·at; sordidum tu , &timebat quod tandemaccidit, ne illos
illumreddiderantalienselordes, alienaillnm subitatuintdomns,autrepentinus aliquis ea-
fames excruciarat, alienumdedecus indecoss sus opprimeret. Videbat seium alacres de
rein fecerat. Nihildenique in suo naufragio sedulos in ministrando: timebat, ne quan·
palliis est, qnod non prins in aliorum aeiu- do conuersa fortuna conuerfisiplianintis in·
mnis pertulisset. stiltnient iacenti, qui tam prompto studio
ες. Aliiadhaecincommodaalacriusatqueft- stantiseruierent. Acdeniqneneipseodio·
Meditanlr cilius perferenda hocconfitium totumthsce- sus omnibenvlcerosm, ὅ( squalidus ‚ omnium
nabisfunr pillepntant. Cum enitn sciret grauius elle egenus extra domurn& vrbeminstetqnili-·

denefin& ‚ ,. . . . Ι.
exerceatis vnlnns, quodnon expellenti: &illategnns nto tabesceret, cum domus ellettnntlplen-

ΜΨ, tolerati, quibus non le ptius aliquis ailitefe- di t telana, neque quicquain deell'et, qnod
tertiaeet tillet, ttaec totus voluntariesnbiit,cutnres alostuna,atqne hominnm beneuolensit, dc
esre-'erli-adtucdomettcainsegraett'et,quae postea gratia expediere pollet. Hecmultis dt 84.
Μυῖαν, degan„

 

