‘¹25 IN CAP XIX. IOB. 726
r , , , ., ΑΜ,
mm inser alia sane rubuseiururfierurunur? Qoddnendi genus

gruuesrraa dicit: Multum1 inquit, nula· ad nou furtalienum ub externorum usu. Oui-
bouuuroratulrruurualrrua'iara 'pr ua dluslib.r5.Mctum.
adlaortarionibur,ui 'li' ¹. --Liret exerrare, arenasque
ullu aqua, Lucil ⁴ nys- Duuormu stur sure spur, cupiasque delenti
citatquealnuuar, ’- Me rili sorte dari, nostrumque haurire
hileque'caprclau erum ru· carrarum.
fija, Plura Irae de re diximus iu austris Comparare-
. Versae Qu estrueDe- riirfirprrfrllaadillurlcnYVuu.
uu] QaeaDeufi a q . sserlieun- trsstnuluuuran, &stragulum
tur, illamagua snt oportet, certe, uri proui- uliud significabat lobus lroc <lice
medicebanurs.mugrracuillunamnr. Qure quemhominumillorumbarbarurn r
non potest else persecutio leuis, qum druiuae qui ferinum in modum laceri
asfimilarur persecutioni. Talis erat amico· conculcant, ὅ( exunguenrex
tumueram, quum supplicibus precibus lo· Verszp Qu arihitrilu
bus lenire vult, qurenilrilo miriusexeruciabue seruiunesmei? Qu uribidc ,
Iobum,quamliorribilesplugue,&verminari uum] Magnum aliquid sitopffl s, q ,
uaricem, quaeuDeo cristinubautur immissa. murato dicendi genere fignificarur3 quod rli-
3 261³ Etcuuiuusmus minamini] Ferinosuut gnumceulesur‚ur in omnem posteritatem
ΗΞ· iugenio,quiulioslueeranc,&urultomagisfi sculpaturinfilice. Qirlporr·ofit‚quodlo-
³ carnes denorum, Cu sauguinem euugunt, qua· bus oprar arei-uis inundari rnornrmeurisuracer-
lessunrleoueqursr, rygrides. Saturarialte- turnest, Qirluminuorisefiel
rius carnibus crudelitatem iudicat barbaram, uromnes intelligant abillis se scel
qualem exercueruntanteillluuiurnilli‚ quibus uum, que ermanrici, ue alii sorra
Autedilu. virarneripuit aquarum exundantia. Vt enim quorumanimosnutnosess'eviden or e.
uiam ⁷7¹¹?- quoad intemperantiam ἃ libidinernfrrrus bunt. Auru aurici cognoscerent, rumlouge
gnahomq- illa corruperat uiarnluann sse eriam non eil esse, utse impie aut inspienter loeutumelse
num m e· improbabile,in0mnem crudelitatem &seri- existimaremur sermones suos, quosrluriusae-
rarenrfiusl'eproierflam. Cerreloseplrusl'b. ceperunt, omuibus uotoselseeuperer. llll
Autr'qra't. r. c.4. ralia eounnernorutpatrutaa aurern non libenter serunt, ea in publicam eo-
gigumibus, quos aetus illasuperiorrulit.qualiu guirionemvenire, ia quibusaliquid insrpien-
asuis eriam gigantibus esse susceptu sabulun- ter autimpie farrum elleputaut: aureius else
rurpo‘e'tae. Hiver·o‚vtdel'olyphenaotradis generis, inquo uidemur requiri polle pudo-
Homerus Orlffiru. be de LestrygonibusPlin. rem, aurprudenriam. llutcerrequiainlrae
lu. 7. c. ει, humanis carnibus, iisdemque disputationealiquldlobusasedielrrnrellecre-
erurlisarquellillauribussanguinevescebantur. debat, quodaliisarl mores religiose forman-
Ersrerrrsrbrrlosapluriniaalacrisliteris desiim- dosvidebaruridoneum, crrrrrrlil'ripliuaeeom.
pra antiquipoerae, multis rumen modismura- muni aus publica consultum elseueller, {isin
ra arque corrupta, in suas fabulas tranllrrle- se proposrrum else crederer fiueerrr b< pura·
runt, nefor-ulle lroc de uiuis lmminumcar- religionis exemplam illurlirr plumbo urulili-
nibusincibunradlribiris, Erhrcl'erina con- cc extarivoluu, ur liubereursinquorl inrue·
suetudine ortum est, vt quos odio prosequi· rentur posteri, fi Deo lrorniniluuque plaeere
ururlroslili‚ eorum carnes deuorare-‚autelh- meditarentur. Haemnssrnilia nonnulli‚quae
rireel‘reamur. Sicufizlmuzrlfrz. Appra- aliinouprobanr: usqueputsuralob
pium strperrue arcentes, ut edant ornias unus, mm suis sermonibus else nilmeurlum, vt incl.
lsai XLIX, 25. cibala lustru rixosi-aruino di cupererinsrliee, &iu plumbea lamina ‹le-
siu's, &ququmuuafiuguue uuirrrbriabrurrrua scribi¹ Neque praterea apte ceratem pore·
Neque aliu sensu ut nonnullisenriunt, dixit runs, queprouirnesueerrlnut.

silus,

iterumlobuscaprul'rl'u'lyjr. Qistlurlrcun Mulrolraemeliusaliicommuniter,qua¹ 37,
ΖΗ len.

 

Olan- ppg'26hb

