ru car. auu 10 a. na v

573 ’ ‚ww-...ww .....
mimgranfinmstrmpmrmstmm. Qaetiarn Sand. Tlrom. fic exponit: Sicuti deflagito

stmilitudine vsusell Baldadsupra t. tuna. Sic· fizcerecalirlum ‚ esleiar‚qtradprrft calidum est, ,
m mnhmdiesmstristmt mamertem. Vmbrae· imdeimmrmdofacmrmnndum‚1ssciras,qulper
vero ssmilisdicitutlromo,quiaillunilrilaliud semuadusest. Nanneianqtdsolmes? Scili-
est,quamluminisptiuatio,&usqueadeo in·r creuerecfpmteipstrm mundat. Septuagin-
stabilinum omnibus temporum momentis tapauloalitervertunt:Qitrrrirn mandauerit
fibi ipsi dissimilis, quiaalolis splendorepen- a sarde? &numm arfi rartsdirsfituimrim rr-
det, qui nunquam non mouetur. vide Sap. percurram. Hielocus in qtrallionede origi-
cale. alia‚quibuslruntanaevitae breuicas at· nali peccato scholasticis Docloribus familia-
qrremgiuusconparatur. risett. Curillarepetatlobus‚nernpe‘vtDe-
Vetl. 3. Etdignum drttisstrprr huimcrmodi um ad clementiam infledlat, de pecccatum
¹ aperire oculas mes, (θ’ adducere eumtecumia eleuet, sr quod adducatutiniudIcium‚docet Ἰ
iudicium] Duo hoclocoadmiraturlobus ‚ & ad lrunc locum in catena Chrysost. Vides,
quodDeusnondedigneturintueriillum‚ qui inquit, quemadmodum ad rtattrmmfe rursm
tanrfituilis: dt cuiusviramtam breuibus de· recipiat,atqtreadammnalibemrionemadmm·
finieritlpatiis‘, cum tantam maiestatem non tur: nan folum quiacontemptafirlrrmmuaena·
puretad tantam uilitatem, ὃς momentaneam itinerandum ‚ nansalumqaiapmrnguum uite
-atque instabilem umbram demitti oportere. spariummmsalumqrriafit egritudinibus ango-
nmmb aa. Et quidem ita erillimatrere eu antiquis 'non rilersqnevdamnffla, verram triam qnia fieri
tiquisexisti- pauci Plriloloplri‚qui tanta maiestate arbitra· nummulariorum rrintrgcralale. Eodem
''¹³²¹“ ”⁰¹¹ bantur indignum, curate ea, quae in natura quo Iobus argumento multis poll saeculis vlus
le'sg'e’std rerum exigua existimantut&sotdida. Sic eu Dauid Psal. L‚7.quivtDeumauersumad
' sane Arillotelcs 5. ntrraph. c. 9. Cicero lib. ι, seconucttetet‚& offensum placaret, in pec-
denammDeornm. Sed multo miratur ma· cato le conceptum elle dixit. Eccemima'n
gis,quodlronrinemeiusmodiiniudiciumvo- iniquitatibuscorrcrpmr um, dec.
cer,&seueroexamineattionesomnesenam Vets. ς. Breues dies hamum rtatmrtmerm Ἴ.
leuisfimas expendat. Qu enim mirum‚sr marfitrm eim aptrdreessl.]Alin caula ‚ quaeDe-
is, qui estin vteto coagulatus formatusque um commouere posue, ut lobi misereatur„
muliebri, mulierum in modum debilis ellet, quaque etiam ortum habuit ex conceptu in
&muliebriasapiat atque stquatut. Neque utero mulieris, ubi originariae culpae macu-
enimmirum est,fiarandinisnmusaur cicutae lamcontrarrit. narn cumillalanguores etiam
vacuus fit a medulla, dt noriam aliquid ha· haufit‚&alia naturae detrimenta ‚ quaecum-¹
bean autfiAEthiopillaefiliusAEthiopicum ab fierunt mortem, &vitam ad angustiora spa·
eacolotem trahat, aut quod immundus fit, tia contraxerunt. Ell autem hoc hominislncermm
qui err immundo concipitur semine. Qis non leue detrimentum, qnod vita srtfutura bominivtitae
enim petita spinis utras, aura tribulis ficus? breuu, ὅτ quod homini de haebreuitate mhpfim 'emp Μ’
anmnia eol'pedlann utfiquaDeusincau- effe posfit exploratum. Definiuit Deusvi-
sa atque iudicio lobi minus probet, illa hac vendispatium ‚ &certos fibi &incertoslromi-
, excolatione leuiorareddat. ni vita dies,quorum numerum in sua ell'e uo-
paglwpb Vetlt. Qupotestfhceremtrndrrm de im· luitpotestate‚quemhomo‚quantumcunque
54 rasindoconceptumsrmme? Naaman qni fidas adhibeatartis atquesolertiaprateritenonpo-
Homo in ts?]Euplicatmagquue proxime additare& tell. Vt enim ad staturam adiicere nequit
peccato ‘⁰¹¹- docet, quid eleutero matris nasciturus eontra· cubitum vnum, fic etiam neque ad spatium
“Plu‘' uetits quam ex patris satu matrisque con· vita definitum temporis momentum. hac
cepto sortem haereditarie, labem virlelicetlmagis uidentur gennana atqueobuia,v Ne.
originariam, qna: ab uno tantum Deo deleri queramen displicet, quod Cyprianus Cister-
potuit, quod quiaa patentibus hausit, ante· tienfis putat, a lolio dici conllitutunr elle a
quam nascererutconcepta soboles, existima· Deouioentliremput ‚ quiaillud non inalia cl-
ri quodammodo potuit rtattttale peccatum⁹ seroluitquamindiuinamanu. Qare rime-
rr

 

