Q COMMENTARII 444

,κω-...ημ-

nihil, propter quod hominum testimonio ne formauerit. Qum formationemsrede-
sceleris reus conmuni, aut damnaridebenm: scribit eleganter de viuide, vt nihil videatur·
sed quis cotamte,quicerdauosiihotniuum diei pessecoutmodius. Nune singulas pat·-
apecearisabeseliberumputet? tesexplicemus.

Ego aliter· huneloeumeuponendum puta· Pliismasurummeueumin circuitu] Qasr =
bam, neque videbarmihivitnassanraliaturus dicatmilriiesseaverticead ealcem‚quod non
veritatiacteurui. Nequepauint meaecogi diuinnfinxeritmanus. Illudplasmaresrngu-
tatioui fauebat Hebraicus textus, qui pro en, sare estverbum,vteiusindicaiopus ‚ qui rota,
quoquIgatus srabetqrria, adhibuit tn a? ‚ eo· &eius ‚ qui aliquo alio modo &instrumento
deur textu ac filo eum precedenttvetsmvbi figuafingiteluto. Ad hunc locumrespeuit
fimisiterlegimus Uss- Neque dubitandum stnedubio Dauid Psal. CXHX, 75. Mania trae
videtur, eum isia particula apud Hebraeos sicerum me, &plasmauerrratmm dusmihiin·
mustaQuidem,lrieeandemhaberefignifiea- rollenum, ut discam arundinum. quosueo
tionem‚&3vsutn,quemhabuit in proximo prae- Dauid eodem vtitur, quo 1on argumento,
cedenti versu, ibi t: couirerritirr,vt,vtqrrae· vt Deum iliius operis opificem nuceta, vt
ratiniqrritatenrmeam. Eodem mode hic, vt opus,quodnonvidebatuiabsotuum, omni-
seias , vtaihisimpiamfhcerimj Sic itaque du- noperficint. Cognouiss'evideturiobut,qnod
os uersus coniunge: natuquid dies hominum de termam Adamo multis post annitaMoy-
dietari, dec. Erit itaque seusus: inquiris in se proditum est, Gerr. I. vbi sumptus de terra

pag· 158.b uitam meam , vt in eaiuueniasmutiniquita- dicitnrAdamus‚& accepto vitaespiracuso ter·
tenuantiustitiam,&innocentiam Quod ream illam &exanimem molem suisseani-
fiilsudtn seeundoloco particula sit dubitati· matam. Illud in circuiri totius hominis par- spectate
va ‚vtum uum, forsan, sic euimtunelegere- tesindieat‚irautnihiliuhontinest,quoddi [Μ ‘²⁸⁰¹‘

mus, ut quares iniquitateinmeam‚ &scidam vini artificii, solertiam non testetur dr praedi· gysorsffl'

ega nihil impuunfhcurim. ita videtur sentire eet‚nihd‚quod pinnipotentem Dei manum do,

Pineda noster,dum ait: Raetiae hac, nescias &ineffibiliaseptentiamnon ostendat, De
(supercreatum nec ae? qua in lramiuesonuandomustaPatres,mul-
Verte. Mania trajecerunt me, Of pla· tameditanturPhiiosnphi. Vide ex Patribus
fitriarrrririttmetattrmin circuitu] Rationem ad· attilium, de Ambrofium iu lrexarmcro ‚ Cie-
dueit asiani initur, cur a Deo impetrare de· mentem lib, 8, recognitionum. Ex Philoso-
beaverunt, de ab eolabore, quem tunepn· piris Galeuum l'b. de v u partium, Tusliunr
uebatur, aiiquid laxamenti. quia nimirum sisar dirrutum Deorum, Laetantiumde opifi-
opus diocesaneum materiaiguobili‚ no· sionei, Cumque iu rebus omuibus appa-
bite figmentum. Quae ratio apud homines reat ualde diuina solertia, inquibus omuino
multum habet momenti: aegre enim addu- nemo, ulfi excors de insarrrrs,aliqttid autre-
cuntur, ut opus sua industria sumptibusque prehendat, aut requirat, iu hominis tamen
Omnes oprupersedium‚demusiauturv uutathouuunus, formatione fic elucet, vtiuhoeopusadmira-
mmmm· quamplantanit,arboreru‚neqtteilsarn sue- bile,quiequidestpulerum,quiequidt'slusire
piarum d} eidit‚nisiinuitus: neque npussuum dissoluit &magnum‚ contulisse videatur, de vere ho-
ssfg‘stssuffm artifex siue dosoris sensu Qnrlstaliquid ruinemptapt‘aaauat,idest,muudumabbre-
⁸ ruentis, aut sensus liaberetauificium mutum uiatumdeexiguumappelses¹ Cumque illud
de inanime, adautorem suurn fine dubio eon· in circuitu uniuersa contiueat ‚ ita ut uup'er di-
fugetet‚ vt quod deesset adderet ornamenti, cebamus,qua: in hoe minore mundo conti-
& ab en eximeret incommodo, a quo esset nentur, ita vt nihii fit, quod iusuicouditio-
detrimentumautmortemaeeepturunr. Idem Ι uem architectum Deum npn agnoscam ta-
* nune facit tobuematis urgentibus diris dtin— inenattentionemquoque&sedulitatemindi-
numetis: eratenim, vtopus suuni respiciat rat,quaminfnrnrandoacpoliauduhoe ope-
&rueaturDeusz quando in eo nihil estquod re Dnminusadhibuit. Qodvidetur fic ex-
non diuina manus singulari quadam attentio· potuss'e‚quemadmoelunttatnurus‚ aut seul- ’

pter

pag.r5p.a

 

