59)* COMMENTARII 596

. ..Q-...mm
de tenebris ad lucem‚circumspeeeans 'stespieeeeee infidias. Qeee circumfert qno. ,

vndjque gladium, qeee verset vigilantes aceles, Εἴ eeneleeeeeeqeee
putee impendere gladium. Qeeeel fi ceciderit, ,

r een speret feeteeeeem, ve ael gmelem, veeleeleie-
cleuesl , eeeleece'peeste, qeeeeepcepeeeeeeeeefheeele·

demes& infheeeme'eleeete'met.

¹23·Cfflsssemouel.itaQuaerenQun , ²5· 24.Ceem vegente feme eegeeeeemiser, Ι

Panem, nouit quod paratus fit in ma· quem ms‘mmangwp'mgil⁶5 instimulat, α’·

, ⁴ , lem querere, eceeeefiee endeeeemqeee gladii iem
nu 61Ηὸ tellssbsffl um dms· ieeteeete' ieeeeeleseeeleee'd05 ὅ ex ee peeeee eeeeeele

24· Tel‘l‘Cblt' ffllffl tribulatio, &MP eeee,eseeſjeieie. Neque elieee illem eelbeeleee'e
gustia vallabit enm‚s1cutRegeln‚ qui circumdetlseeegeeste'e, qeeem Regem, eeeeeepeez·
praeparetur adpraelium. le'eeeeeeeeeelieeeer, &lennem eeetemeeepeegeeeeee·

reeeiegreellteer. Ille enim eeeeee maxime aege-
Jlieeeee Εἴ elimet, qeeie nee ele regni selem ὅ
glorie, feel etiem ele cepiee'e periculo certen-
deeneel.

25. Tetendit enim adllssfsUS Deum e5.]Esteeeeeeee leee epple'ee'eem illieeeeeeeleee'e,
manum (hane, δέ contra onmipoten- (5 impieteeielebieeem‚quia ceeeeeDeeenereee-
tem roboratus est· eie &eleeneeiemenee‚ &caetea illeeeeeale'qeeiel

fe pesse arbitratus est.

26. Cucurrit aduersus eum erasto ²6²7* Exa’ffliml‘me&ll’llmllsf’l55 Α
cosso &pl‘ssgui ceruice mnam est eeeeleexeeeeleeeeeeee'ceteeefle ὅ ceeffa, ὅ melea

‚ Δ ⁶ .

, . . . eeeeeeepeee eli eeeeeeepieeeeeeelieee‚fieeeeteeeeeee,
²7'Opfflmfflwnemscrassmldo’& qeeefi eeeeeee deeieleeeeeeee‘e eeeeee elemeee

delflleslblffi eius asum dependet emeee'eeee, eeeem'e fili vel ceeteeDeeeeee e'pfeem se
eeeeeele peeme'eeie.

23⁵ Hahiffibst ‘m ciuitatibus desolg. 28· Sedille'e'ielem, qeidomeseeeieeeeneeee-

tis, &in domibus desertis, que: jn m, teee'eeeelilee, ὕ eeeepreeleeees, &ex elieeeeeeee
mulos sum reda& preeles luculenter menelae, ee redegeeeeeee eeee-

pie, veeleseete filielele'geeee lece ee leeeeeieeene eee-
eee communi odie relegati ρ vei een elemeee lee-
bieeet‚seelelemeeeemeeee'eeeee‚&feexoeeeeeeeeeeeeee.

29.Non ditabitur, necpeeseuerebit 29¹3& Neneoegeegelieepes, qeeleefeeee.
substantiacius ‚ nec mittet interra ree· eeeee 65 leeeeplee eeeeleeepesfie 2 queefieeegeffie·

dicem su m] ele ele'qeeeeee'o denelae, eeoee eeeeeee ille dieeeeeeeee
30. Nonrccedetde tenebris-‚ramos

ecsteeeles. Ee filie, fiqeeesfieseepeee'e‚ quast ex
ι Ι , iefhllelslleeeineeesplcetegeeeeeiee‚qeeepeeeem
ΕΜ eeefieceetflemma, &flllfeseffls ΓΡῙ· fieeeee'e steeeee'eereele'ee'leee,elieeeeeeeeeeeeleeeeleeefee-
ritus* oris sui. rem eeeee leeleeleeeeee. Nem nilellgerme'eeelemc
iefieeste illepleeeee, &in eeereeeseſje‚ ecteeee-
eree eeeellesieceesstenepeeeeesceee, eelfigeeeeiee
peelleeleeee Εἴ remi ‚ ‹eeleeene'et vel e celefhmme,
qeee illes exeeeee, eet veeeeeee erens, que vene-

Bsteeeeeeeeeee'eee, Θ( ieeeieesfieee.
31» Non credet frustra errore dece-³ ⁸elea 55, Aleqeeodest solatii genes, fiee se pag. ²¹4·

fag· ²¹4· eleqeee'e cogitatione stesteeetae‚ qeee ieeleestre'ez eme

ptus ‚ quod aliquo premo redemendee eeie melem, W premitur, eeclmeee poeste.

“ Γ
fit. . lZQofljmpieeeeeeee‘eeeeleeepeeespeeeqeee'eeeeee·
lei

 

