5⁶1· , INCAP.X111.103.

beri constricti suut. nam ficut pedibus pro· ab illo incommodo tueri saris pollent iudu- ’
prium supplicium affiguntum est, stc eriam menta proptia, fibrisetl'eta vestibus instru-

’ alifismembrispropriadebueruutaffignarisup- etus. Hoc idemegode neruo cogito, qui “
plicia. Exemplis abundamus, quaehancscri- fic constringit reos, ue fugiatrt,utctiatu ex-
ptutaeconsuetudinemsutisostendunt. Duo crucient. ImoHieronymusadcap.XX.Ir-
tuntum accipe, alterum Zacharia XIV, τό, vbi remia, vbi Propheta dicitur couiertustn trer-
fcstum tabernaculorum, alterum Ieremia vum,tormentumelledieit,&docet, quern
XVII, 21. sq vbisabbatum pto omnibus Iu· ipsenetuumtranstulit‚ conuerti aSymmaclro
deorumfestiuitatiburusurpatur. ’ fidentes-rimor l'euffgrss'tlutriqror, quod ror· v

‚ Improprieitemftgutateponiturnrruurpro meutigeuusautinstrumentum ell.
impedimenm, quodcumque illud stt, quod Sanetormenti genus esse‚eu eoconiedlari .
hominem constringit dc ligat, neque vagati licet, quia martyres quidam in neruo fuisse di-
finit libero incellu, qualis est podagra, quae cuntur,&ibiduta subiill'e tormenta: stc mar-
iuitta suam notationem vinculum sonat, aur tyrologium Romanum ad tertium neumate.
captionem pedum. Augustinus romprdtmle- letarii deSautto Celerino: Ctrflodiamctret·
git. Septuaginta impedimentum. vrautcm rr'r septus in nerito ὅ ferto, variisqrtepoem‘a

· podagra, ''cum fit morbus, tamenpedica vo· glorio esfirir. Iu quem locumsrcbaronitu:
catur, aut venatio pedum: quia ram poda· Est‚inquit‚ nertursfirrrttm vinculum, quope-
grico adingrellum impedimento est, ac stes- desimpedtrentar, quo etiam &ceruices impli-
setvirrculo constrictus. Sic quia morbus‚qui carentur‚vt Festurtstatrlior. strntdetuapud
Iobum ceperat ac debilitatae, eripiebat Plautumnonnnllaexrmplr. rrenzrstdoautupagaoua
omnem ingrediendi facultatem, quod facit 4.orig.Ntrrtrtrrst, inquit, ritrrtrlumfhrrerrm,
neruusmerui illinomenaVulgatointerptete quo pedes vel centices impediuntur. Est dc
datum est. neruo apud (fellium lib. rr. rapi rlrimofistirm

Qid porro fit neruus, nonestomninocer. Catonis stannumque [dcere solebat ‚- primur-
tum‚Hebraic. est ⁸10 strd‚quodquidamcip- rtem stares iu neruo θ’ conpedibus etatem
purn‚alii compedem,alii‚vtdiuimu5‚impe- ugerni, publici it atrro &purpura visumar.
dimeutum exponunt. Ego crediderimmer. Haecssaronius. Potroilla loca Plauti, quae
vum non solum eum habete usum, vt reum ille iudicat,neque t'ameuadducit, satis osten-
alligatum teneat atque custodiat, sed etiarn dunt,neruum gertuselle vinculi, quosourer

ltremiaarurvt excruciet, quemadmodum Ieremias cap. non coercentursolum‚sedetiamtorquentur.

miffus in uztzt'lta', ό. sq demissus ellinlacum coeno· Sic enimille inAfinaria admistae. 2.

“ll‘lm· sum &frigidum nontantum vtibi continete. ui adutrsttm stimulor, laminas, cruces-
rut‚ue fugeret, sed etiam vt ibi torqueretura queconptdtsqur,
frigore ὃς coeno,& demumfame pedore· Nrrrror, catenat, carcerat, utimum, pt-
que deficeret: Mittenteseaminlacrtm,eumo- dicar, lotas.

- riatur ibisamr. Porto missum elleleretniam Vbi, vt vides , iuter illa numerantur net-
inlacumillumuudutht torquereturdutius, vi, que vinciunt dt torquent, sed de nerui
&citius periret. hoc ego colligebam ittmer's forma maior estdifficulras.
CommenruriisiuhuncIeremialucmquiacum De formanetuiegimusinttostrisCommen- 65,
Abdemclec eduuurus eum ell'et e lacu, tulit ttriisiu locum citatum terentia raanl'. &iu
ueteres panum, &antiqua, quae computrue· Art. Aptst. ad illud cap. XVI. v. ²4· &parler
tant, &summistteaadleremiam‚ nempe vt eorumstrinxirin ligno. DocetauretnI-Iiero-
illa axillis brachiisque supponeret, autccrre nymus strperIeremiam firpru, idern elle iu
liruer,quibus ess'etalligandus‚obuolueret, ne Adlis liguum, quo Pauli pedes consttidli suut,
distringeretur laceraretutque Prophetae caro dammum, quo vintrus Ieremias. Putat
iuniumalperitate, Siautemleremiasvelve- autem Vatablusinlrremirm‚&Mardochat
stitus ellet mediocriter, non luillet netelle ex Iosepho tetuli, neruum elle duo ligna ea
prunos illos vetetesac putres conquirerem tatione compasta ‚ vt tamen altrinsecus coi-

ΝΠ tent,

 

