rra cnr. 11ss ron· 1,ss

> num:iliiquesetoturn,&quicquidlrabebatre· tiam imitari pellem dnntpro pelle, iicet an· sam} ἱ,
liquuin,ossetebat. s Ait ergo diabolus,teti- gude arque aspere rima, ἅ sentes impietae miranda
gistiadhuc iiia, quar iobum non tangunt, tan· subeunda bnt, vbipellembibernosru rqua.prtcdeapta,
geos ὃ( carnem, δι tunc apparebit ninuta- iidanr dc scabram orarunt, usquc ad ocuios: ,inputem
ramesse acmercenariam laudem, non tame ita vt seipsos retexuisse atque eruisse videtin-‘m'
corde ssnceroac Ps⁰r quamerr cupiditateat- tur, quod faciuntnongtarrate, utpeliemin-
quearnbitione professam. dtrantnouam‚ &nitentem De quibus Ter-

27, Hucusque diabolus: cuius uerba , fi ratio· tui. libdepallio: Serpens (inquit) qrrollsorti-
nes expendas tantum humanas, queque niss mest, connertitcorinm,&crtrtmffiquidrm vt
lril intuentur sublimius , quam verisfima finium persmſst , iri ritrgzistasestipttr , parietis
sunt. Neque enim. homo quicquam seipso spccrrmirppredierrs, <5 retrogradiens(idabrgra-
Pro Μ fh· charius haber. Qare propelle propria, densabanriqua cutes&qrrodamrrradoascipso)
cire conic- idest, pro corpore , vt iliud seruet a plaga obipfh statim limine rra annueris ibidem reti-
mutatur atque dolore vacuum, facile patitur alre· tris, nozrumseexplicai cum squamis, ὅ anm
reliqua, rum rernm detrimentum, dc musto ma· recursant. Qridaliudreiigiosrsnciunt,dtrrn
Pflg· 48⁴³ gis pro vira , cuites ab hosie , veiamorbo, vel artam ingredunrurvbm, qun ad vitam du·
ab aiiu nature antfortunaenecesfitate pericu· cit, nifi rtaseipfis egressi per retum omnium
lum timet. Dixit itaque, quod ipse, vt est abdicationem, ὅ( omnino nudi per angustos
humanarumrerum, aut studiorum scrutator aditus ad meliorem pellem verumque repo·
acertirnus‚0ptime nouerat, cunm, qua ha. temenitantur ? Est autemiiludndhocinsti-
berhomi), dahitpro arrimastnt. Nemo vn· tutum obseruandum maxime, serpentibus,
quarndubitauit,cumaiitetnonpotest,omner dum seneen deponitur, lacerari oculos de
opes latroni tribuere, vt er iilius manibus ri. caudam amputari. quae tamen (vtautor est
ceat incoiurnem abire. Rectisanit nulius Aristoteieslibr. ,ehi ,animalirrmmp.17.)re-
mcrcesproiicere,ae ornamentaonmia, vtli nascunturrterum. Qodapte explicat, quid
bet a fluetibus enatet in littus. Faciie quis reiigiofivirieithercommutationeconsrquun-
iam appetenti tauro, ut in Hispanorum ludo tur,qtri cruuntfibi oculos,quos hybernus sr-
saepevidemnS, paliium abiicit, δε nudus rna- tus in subterraneis latebris credidit aut coe-
vuitsriuttseuadere , quam oneratus pallio mi- cos, autobrusos, &assumunt perspicaces bc Serpentes a·
sere perite. firmos, qui longe contemplantur: neque il-“Wssb'
28, Sed, vt diri , hee humanat rationes sunt. los aut altasugiunt, aut lucida perstringunt.'¹⁴''¹ acics.
namqui diuina expediat, pne quibus huma· Esse vero serpentum perspicacem bc firmam
nahaee adeoviiios'urrr7rrt omnino sordescant, oeuiorum aciem, ipsumindicat nomen, di-
sacile peilern ipsam uitamque contemnunt, citur enimaut spirabimus ‚autdrnco adeg-
cumdemeliori peile ac vitavident esseperi- aanor,ritrnmqueautemcernetesgnisicat.un·
p„ pm, culum. Etstcutcastoadolescentiioseplrodis- de ortum prouerbium ὅψεως iopen, id estser-
tudinem. ficiie non strir,peliern, id esi,pallitrm resin· penrisocuius, pronimisncuto.
linqueada quere in adnitere manibusme castitatem& Vers 6. Ecce in manutrrrest: verumtamen pao, 4g‚b
Μ ss Ψ· sidemDonrino suo debitam, id est, iongeme- resilitum illim finer] Non recusat Domi· ΞΟ,
ΨΜ ΙίοιέῃηρεΗεη] amitteret : Sic qui ad stolam nus conditionem, gnatus,quaiis furtim IobiQaepotr-
immortalitatisaspirant, non dubitant stolam constantia, qualissiiturusessetexirnsvexario-sts‘st‘ ΛΠ·
iiinmdeponere, quer corrumpit, &non snm nis dure. quare natitramiobi peisem, id enfssssssss‘*
munit bc roborat, qnam debilitat animam. corpus bc ossa daemoni permittit, vt iilam ,54¹2 hp
ης, Sicsrciunt quotidie innumeri prope pruden- qnam veliet acerbisfime subigat ae laceret:
tiumgreges, quivitarnabiiciunt suani,quatn itatetnen, ritanimamsertret, id esi,parcatvi-
nimirum lrauseruntab nran10,vtinduerem te, qnam ad extremum, vbi persunsiusfue-
Cirrisium, Nequesegiiamobsequentnrmem- ritiongo certamine, munerare vult. ‘sisulri
brorum, sedub spiritu de a maiori ac meliori iricde spirituali morte sermonem eiseprrmnt.
Domino reguntur. Qu serpentis pruden- Et in his· Gregorius, Origenes, Olympiodo.
13 rus;

i(

 

