Q comnnnnnnrrsp 724'

mm *Q
qnorumcnnsrfnemnrhominidari. Qiali- rissum,stylus,colamus.&nmrrnsmdhrbentnr
ccr Vmorem, ornnes tamon vnum, illndqnc probis, qnoabhisinstrnnrentisfinmr fic di-
horrrbilrvnlnns occnpnrnr, ira vr derobo dici cimus, agnosco colum , anrpenirilhrm Apel-
non mento postor, qnoddcLanrrnlocecinir lis, fine Protogenis, id est, srqnnsnnrnbA-
in rmrrrrrphirbrmroeprgmmmamrr'ns: perlis caero sen penicillo elaborata: manum
Wrrrbxrntlocarirrrerno'rr'rsr'r‘llnrrtibrtsarms, son commanemus, id est, literas calamo
anneomninmqmmcorporecorpnsemt- formatam&inhocipsonominoeremplnsnnt
ἢ 30. Sc]abhncprnga,antnnllomodomnrmitins clar27lr'ngrm errim&hrbirrrn snmnnrnr pro
angnaloro rn‘hr font labra, qnaenon remereinregra‚arrr sermone, antomtione‚qr1ia his instrumentis
ῑζᾷιᾝ mmscerrelaerndrabolnssernarevolnmcnm fingitur sermo. Qornodo dicimus audio
mm in. 1³7.er (rbi n Domino farcnlrnre consumere, ἅ lingnamLacirzrm: idessr'ermonemnannnm:
'rm reddere porniffet ineptam. emt rerrn labar orrr'rrs, id cst, nnnsemrsemro
Rnnionorn reddit lnc Hieronymus¹ ἃ ex eo in terra. sicergo cnmdicnlobns, tantom-
dr'ssr'pnlns er'ns Phirrppns ‚ &Bedn ‚qum relin- modo relifln labin circa dentes: mhir alind
quere rolrnr instrnmemnm umorum, qno reliquom esso dicit, quarn sermonis fncnlm-
poss'rr rrgrnrn dolore aot impnrrrnrinm osten· tem ὃ( vsnm, cnins rrrstrnmcmn snntlnbin ὃς
der-e‚n1r1nneum, qnod rllr mnxinre emt demes, Haecmihrmnximrvrdemnradro·
innotis, proferroblasphemiam. numme· rnorem: rrrnccipo,vtlibnerir.
ronymnrn, Μ alins: Adhocdnbom Verl] 21. Miseremini mm] anlnmha- ⁰⁴·
ronsmr ' ' h.nhiarirrrirrre- bebat in sno doloro romono qnonr solarii
'J r nator-memo, ¹gratia ocnlos nnimnmqne conuerreret, cnm
rc. Sed [r lingnam recesfiss'cnt longe, qnos longa necess-itudo ὃς
, st lob ar (ordo asfidnns vsns mnihnes reddiderat: ἂ r ro
Arrrrrsrlrrmzrerr oser 'rt irr laniis. qnorrdrnnis officirsininrinm rependerent, rc-

J
, ιΗῑιηε ego erplrcnnonrmlibenter amplc— frimremqne vulnera, qno Dons, fine vr be-

” sstor venerorque, δ’( quin magnis plrcurtrrn- nignns parer, finenoffenrnshonrsnnnhss'er.
rY‘rorr'nnsl &ann ncnrn cst, ἃ collido daemo- Qnro cnm oln omncs non solnm nnnaodr's·
nis ing-:nio confenrnnrn. Verum ann milri semar dolorem leni benenoloqnc sermone
omn-nme, qrrconnnnnhraalmndnmrrdcbn sornrennn, scd cn'nrn aculeata oratione por-
rnrnbsm. Communeostomnibnscrenonn- stringerent, ncqnenDco rmplomndnm, ant
omnibns.nrmsrgnrficnrnvolnnr‚rrquncnrozr- obnnendnm co temporo ornaret nnnilrnm,
hanno offo corporo³ C< in anennmmanc, cnm ipfinn agnoscerer vulneris nnr'rcnm,
rtmcnr'nrornrn omninnr vsnm amnem, an mammemfinecxclnmando nd nbrrnres, si-
omnen loqniror, qnomnr,gemit,d‘xhocvno³ rr prnsonrcs alloquendo, qnicnm [nmmo
nnrm 13³* <rr- r‘ w· onero anbnrrntohncnpercmnrrnslbrmn,formss'e

, caerr- ' ndrrnnrnon pnncr'‚qni peregrinor ro η -

spnnrnr'nno r
mrmssgrnfirnrnmticm3 rorolrlrrastnnmne r ’ n ,nnuma
grim, Qod oprnnc inechnsmemnrorphofi rentem animum ὃ( zrbcrrnrcm sprrrrnrn con·
explrcnir Onnlrns {rbi j. rbi habes rrrrrom¹rr.1!rrn.{0 nnr zrd'nnmndo ronocrnn Tr ’ξ ,’ ,
ῳζήιᾺΙΩιηΙωὺίρη ’ 'r‘ , rgr'nem, ὃ( Ῑῑοῑυη]Ῑαυῑειῑωὶῦεοηιιιὲωιιῃ nquncm inc'nc
verborumexplicationem: rom, not vnlnns: nnrn rx rrnSrnpx

Exrrrrrrarrr nigilrs corpurrnrstrzrlrilrrrrrw, magno snnr ‚ Dei offo dn nnnrr

Pssgfflb Adducinmrr rrtrerrrrrmrnr} βίαια mortterrr' ‚ ἃ
Corporis omnis monor rnnrrrrrr,‹rr5rrrrrfffir anlin fr.
strprrjssrrrr.

ssim porro nornrn cst, irrstrnnrcnnnnfinni nn‘n
pro {irim oi'r'ndrn ‚ qnornnrlo cmlrrnr [on poni· moda ‚ amicornm omno& conmorrdo ra

 

